　　《桃花源》作者：巫哲
　　文案
　　他们因人类而生，也曾是并肩的朋友。
　　未知的灾难降临时，有人却选择了背向而行。
　　与生化体之间的那场杀戮之后，剩下的人类偏安一隅，建立据点，在疮痍满目的世界中孤独求生。
　　而随着本应安全而纯粹的人类据点开始有人失踪，命运的齿轮开始转动，曾经不堪回首的一切仿佛又再次重演。
　　HE。
　　我尽力了！虽然……但是多少年了啊！这么长的文案谁见过！
　　文章与现实无关，请不要代入。
　　内容标签： 末世 正剧
　　搜索关键字：主角：邱时，邢必 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：末世桃花源
　　立意：希望所在，处处桃花源。


第1章 临终关怀
　　风刮得很急，卷起的沙石遮天蔽日，四周的光线以肉眼可见的速度迅速被一点点地驱散。
　　“我跑不动了……”女孩拽着妈妈的手，踉跄着跪在了地上，大口地喘息着。
　　一直拖着女儿向前狂奔的女人停下了脚步。
　　环视四周，除了满眼风沙和地上一丛丛枯草，没有任何遮蔽可供她们休息，而她也很清楚，就算是有，在即将到来的危险面前也毫无意义。
　　那些藏在风沙里，隐在即将到来的黑暗里的，没人见过的东西，能轻易吞噬掉他们这些普通的人类。
　　眼下能做的，就是跑，往前跑，像在她们前方已经跑得没了踪影的那几个人那样，没命地跑。
　　远处黄沙里隐隐能看到的巨大黑影，就是她们的目的地，被黑暗吞没之前到达那里可能是她们活下去的唯一机会。
　　焦急中她有些粗暴地把女儿从地上拽了起来，喘着粗气艰难地喊着：“马上就到了！再跑五百步就到了！看到前面黑色的山了吗！马上到了！我们不能在这里停下……”
　　说话间，沙尘已经灌进了嘴里，呛得她几乎无法呼吸，但她顾不上整理绕在脸上的围巾，只是顺手把缠在女儿头上的布扯紧，沉默地拉起她继续往前跑去。
　　女儿也没再出声，踉跄地被拖拽着向前，透支的体力已经不允许她出声。
　　到前面的山，黑色的山。
　　“还以为今天也是风平浪静的一天呢。”邱时轻声说。
　　一个疯狂奔跑的人影出现在防护墙外几百米的位置时，后方的一道蓝色闪电也劈了下来。
　　而远处风沙里还有更多的蓝色在闪，仿佛是在追着奔跑的人，一点点往这边压了过来。
　　邱时从望远镜里看着。
　　“快到了。”赵旅站在旁边，眯缝着眼睛跟他看向同一个方向，又拉了拉围巾，还活动了一下胳膊，心里有些不安。
　　虽然现在这样的大风里不借助设备除了大面积的闪电他只能看到满眼混沌，但凭着多年的经验也能判断出来那边是什么样的情形，那边肯定有人，否则邱时不会这么有兴趣一直盯着看。
　　风沙并不罕见，隔三岔五就会有那么一场，是所有人都习惯的日常，让赵旅不安的是近几年里那些密集出现的，被称为“丛林”的闪电群，还有可能会随着闪电一同出现的那些东西。
　　“丛林”什么时候会出现不确定，唯一的规律是从南至北移动，对于没有防护的普通人来说，能不能碰上纯看运气，碰上了死不死倒是不用看运气。
　　都得死。
　　跑在第一的人摔了一跤，很快又挣扎着爬了起来，看得出体力已经耗尽，全靠意志力撑着。
　　没过几秒，他身后又出现了几个人影。
　　这次人还不少。
　　“你觉得他们能到吗？”赵旅凑过来小声问了一句，“赌今天收尸。”
　　邱时拿开望远镜，低头扯过赵旅的衣角擦了擦镜片上的灰，把望远镜重新举回眼前，过了一会儿才答了一句：“都是死人。”
　　“行。”赵旅点头，眯缝着眼继续往那边看过去。
　　哪怕邱时从来没赢过，他俩的赌局也依旧这么一成不变，简单无聊。
　　这些人如果不能在被“丛林”淹没之前进入保护隧道，就都是死人。
　　而隧道并不在山脚下。
　　出于防御考虑，隧道的入口在离地近百米的山崖上，他们到了这里，还需要凭自己的能力爬上嶙峋的石坡……
　　赵旅看了一眼手里的计时器，隧道每天的开放时间马上就要结束了，就算没碰上“丛林”，这些人今天也未必进得了城，虽然不会死。
　　但进了城又怎样呢？
　　“还有小孩儿啊。”邱时看到了在两道闪电间踉着的母女二人。
　　“哪儿？确定吗？”赵旅有些急切地问，差不多大半年的时间，进城的难民里都没怎么见过孩子了。
　　邱时把望远镜抛到了他手上，拉下头上的风镜，转身走出了掩体。
　　“去哪儿！”赵旅立马喊了一声，一边转头看着邱时一边拿过望远镜看了一眼，果然看到了一对母女。
　　邱时没有回答，赵旅追出掩体，没看到人，只听到了引擎声，他压着声音吼了一声：“时哥！平时也就算了，今天总公司的人还在下头呢！”
　　“怕个鸡蛋！”旁边有人粗着嗓子说了一句。
　　赵旅转头看过去的时候，一辆四轮摩托从掩体后面的岩石上一跃而过，冲出防护墙，落到了外面的缓坡上。
　　他余光里只看到了邱时标志性的拖在身后再长一寸就必然会卷进车轮但从来也没卷进去过的蓝色破围巾。
　　“怕个鸡蛋是吧？”赵旅指着邱时的方向，看着旁边说话的人，“那你跟他去。”
　　“实力不允许我这么猖狂。”胡小岭还是粗着嗓子，诚恳地回答。
　　引擎的声音在风里传出很远，几个掩体里的人都出来了，爬上到掩体顶上，有人用手里的射灯照向邱时前方。
　　也就不到一分钟，邱时骑着摩托已经冲到了半坡。
　　“怎么回事！”最下方掩体里唯一没有有爬到顶上的人举着望远镜喊着，这是公司派过来的小队长，“是谁出去了？”
　　没有人回答，所有人都盯着邱时，射灯的光默契地始终在他前方不远的地方移动着，直到岩石中的一个反光点亮了起来，邱时停下了。
　　“邱时！”小队长扯着嗓子冲步话机吼，“邱时！马上回答！给我解释一下你现在的行为！”
　　“他没拿那玩意儿。”赵旅从腰里掏了步话机回答。
　　“为什么不拿！”小队长问。
　　“有病。”赵旅说。
　　“什么？你是谁？”小队长很吃惊，甚至忘了盯着邱时，转头四处张望，想要找到拿着步话机的人，“你骂谁？”
　　“骂邱时，”赵旅说，“他有病。”
　　小队长身边的几个人都笑了起来。
　　缓坡岩石下方突然爆出的一片光芒打断了小队长的怒火，转头看下去的时候怒火又续上了：“他要干什么！”
　　“看到了吗！”女人指着前方的黑雾里隐隐透出的光圈和光圈中的几个字母，虽然并不知道意思，但还是激动得手指都在颤抖，“那不是闪电的光！那是有人在给我们信号！”
　　happy。
　　“看到了。”小女孩顿时加了步伐。
　　“比他们说的那个大门近！”女人肯定地说，“比大门近，我们赶得上！到信号那里就会有人帮我们了！有人给我们信号了！那里就是安全的！”
　　“嗯。”小女孩点头。
　　简单的几个字母一下点燃了此刻还在挣扎着的人身体里最后的能量。
　　因为有了明确的反馈，母女两人已经耗尽的体力似乎又被充满，那个比想象中看上去近得多的地方，就是希望。
　　“他到底在干什么？”小队长低声说，望远镜在想要进城的那些人和邱时身上来回移动着，“他哪来的那东西？”
　　邱时肩侧有一个悬浮在空中的小球，这是个跟随管家机器人。可以选择不同的外观，多数人会选择小动物外观，所以这东西也被生活在内城里的那些人叫做小宠，小宠能为使用者提供一些诸如视频通话，拍摄，刷身份卡之类的简单功能。
　　当然，也能用激光在已经逼近的黑色风沙上打出一个毫无意义的单词。
　　这东西不少见，但在小队长认知里，它绝不应该出现在邱时身边。
　　邱时和他的队伍，都是不被允许进入内城的收尸人。
　　需要记录和汇报的可疑事件又多了一个。
　　小队长的望远镜转到半坡，邱时跨在摩托车上一动不动。
　　转到远处，越来越密集的闪电中的人不断倒下。
　　转到半坡，邱时和他的小宠球一动不动。
　　转到远处，那对母女在狂奔中被一道闪电击中，瞬间同时扑倒在了地上，没了动静。
　　同时黑雾上打出的“happy”也消失了。
　　小队长迅速转向半坡……引擎声响起。
　　邱时的摩托车也掉转了方向，往坡上冲了回来，车轮在岩石和缝隙中摩擦出了白烟，不知道哪个部位的摩擦甚至爆出了火星。
　　看得这出这车被改装过，但再强的改装，冲下坡容易，回来爬坡也得一路火光带闪电，技术差一点儿位置找不准的就得连人带车翻到山底。
　　邱时身后闪过一片水波纹似的光晕，光晕消失后闪电也劈了过来，但没能落地，在空中炸出一团团蛛网般的光丝。
　　防护网打开了。
　　小队长是第一次出城执行任务，也是第一次看到防护网展开，愣了几秒观赏了一会儿这犹如烟花表演一样的场景之后才猛地回过神，转身冲回了掩体，顺着掩体下的地道往坡上冲去。
　　“小队长。”身后几个邱时的人马上跟了上来。
　　“跟着我干什么？”他边跑边转过头。
　　“时哥说了，您去哪儿都得跟着，”跟得最紧的大块头回答，“外头不比城里，一不留神小命就丢……怕您不熟悉环境出意外。”
　　他冷笑了一声，出了地道来到邱时“办公室”的那个掩体时才说了一句：“是想监视我吧。”
　　“那不是您的活儿么。”邱时的声音从前方传过来。
　　这人的速度倒是很快，就这点时间已经停好车回到了掩体里。
　　“邱时，”他这会儿是真的很愤怒，走到邱时面前用手指着他的鼻子，“不要这样跟我说话，我提醒你，我不是闲着没事儿来这里跟你们捉迷藏的，我也不是你的手下！我是受总公司委派……”
　　“我不吃这套，这里我说了算，”邱时打断了他的话，有些不耐烦地扯下了头上的风镜，“别说你就是个小队长，你就算是个队长，隧道外头你顶天儿了也就算个响屁。”
　　小队长看着邱时：“我就是队长，我姓肖。”
　　屋里几个人都陷入了沉默。
　　这就有些不好意思了。
　　邱时看了赵旅一眼，赵旅清了清嗓子。
　　小队长这个称呼是他报过来的，不过就算是个姓肖的队长，这种上赶着认领外号的行为也证明了他脑子不太好用。
　　接下去他在这里艰难工作的时间里，“响屁”这个称号会一直跟随着他。
　　“出去。”邱时冲赵旅偏了偏头。
　　赵旅带着几个人离开了掩体。
　　“肖，队长，”邱时使用了正确的称呼，抬手用袖子蹭了蹭脸，“坐。”
　　“肖磊，叫我名字就行。”肖磊说，邱时脸上没有被风镜保护的地方都是细细的口子，那是被狂风卷起的小石子划出来的，都渗着血，但邱时却像是没什么感觉，他皱着眉指了指邱时的脸，“你要不要先处理一下伤口？”
　　邱时摸了摸脸，笑了起来：“你管这个叫伤口？”
　　“既然不用处理，那我们就开始，”肖磊拿出自己的跟随管家，轻轻往空中一抛，是个猫头形状的小宠，“拍摄，记录时间自动选取当前……邱时，我需要你向我解释一下刚才的行为。”
　　猫头移动到两人身侧开始了记录拍摄。
　　邱时看着他，又往旁边扫了一眼，脸上的笑容慢慢消退，只说了四个字：“临终关怀。”
　　“……什么？”肖磊愣了。
　　“他们都会死，或者变成……总之就统称死了，”邱时说，“这一点你知道吧？”
　　当然知道。
　　肖磊思考了挺长时间，排列出了各种跟“临终关怀”这四个字能沾边的理解，最后得出了一个很不可思议的结论。
　　“你别跟我说是想让他们死之前以为自己能进城。”肖磊说。
　　“没有他们，”邱时说，“就那个小孩儿。”
　　“晚一秒你就会被拦在防护网外面，然后被劈死！”肖磊声音一点点提高，“就为了给不知道从哪儿跑来的不知真假的难民一点虚假的希望？做出这种毫无意义的事你考虑过后果吗！你甚至都不能确定他们还是不是人类！”
　　邱时左边眉毛挑了一下，看向他的目光突然有些尖锐。
　　“我不会晚那一秒，”邱时说，“肖队长。”
　　“如果晚了呢！”肖磊非常气愤，活了二十多年始终严守规定的他，实在不能接受邱时这种疯子一样的行为，虽然他知道邱时实际上的确不归他的那些规定管。
　　“晚了就死，”邱时往椅子上一靠，“外面那帮兄弟会替我把骨灰扬了的。”
　　“我会如实向公司汇报的。”肖磊说。
　　“谁在乎呢。”邱时笑了笑。
　　“还有，”肖磊看了他肩头一眼，但犹豫了两秒还是把问他那个跟随管家的念头压了下去，邱时和他的人看上去并不好相处，还是需要留些余地，“今天就到这里吧。”
　　肖磊离开之后，赵旅走了进来：“响屁走了？”
　　“说话注意点儿。”邱时脱下外套抖了抖。
　　“一会儿我跟你出去吧，”赵旅说，“我看今天那些人里有几个状态不对，别人跟你去我信不过。”
　　“嗯。”邱时应了一声，“记得让人盯着点肖磊，派他来肯定不是什么例行检查，最近里头不太平，估计是想查点儿什么。”
　　“放心。”赵旅点头，沉默了一会突然又有些兴奋，“看来事儿不小？”
　　“这人看着脑子不好用，”邱时没回答他的问题，“但谁知道呢，你有时候看着脑子也不太够用，实际凑合也能用。”
　　赵旅看着他点了点头：“看得出来你也实在是没人可用了。”
　　今天这次“丛林”过境的时间在近期算长的，张思海在屋里等了快两个小时，才等到客厅电话响起，是老爸打回来的。
　　“还回来吗？”老妈问，“好的。”
　　老爸还在公司，这种时候他都得留在办公室，等着各处手下汇总城里设施的受损情况。
　　张思海溜出门的时候，老妈还在打着电话，他听到几句水道区，失踪之类的。
　　最近有传闻，水道区有不明生物袭击事件，出于安全考虑，父母不允许他在夜间出门，今天难得找到了机会。
　　不过街道上人还是不少，各种闪烁的灯箱和广告牌一如既往热闹，对于袭击事件，这里的人们似乎并不在意。
　　毕竟水道区在外城，建立在由无数刀刃般岩峰之间的内城相对来说要安全得多，除了少数几条露天的主干道，活动空间大多都在山体之内。
　　“小叮。”张思海顺着街往外城方向走，把自己的小宠抛出，抬头看了看在两边高耸的岩峰间露出来的一线夜空。
　　漆黑一片。
　　小宠只是小蝴蝶，声音是个有些沙哑的女声：“我在。”
　　“打电话给老邓。”张思海说。
　　“嗯哼。”小蝴蝶回答。
　　“别嗯哼了，”旁边黑暗里有人说了一句，跟小蝴蝶声音一模一样，只是要更冷淡一些，“我在这儿呢。”
　　张思海转过头，看到了旁边岩缝里钻出来的两个人，是老邓和一个瘦小的男人，他有些吃惊地问了一句：“你怎么在这儿？”
　　“知道你肯定会出来，”老邓把披着的头发扎了起来，“今天岩顶二检查站人手比平时少了一半，我就溜进来了，都没费什么劲。”
　　张思海看着她旁边的男人：“这谁？”
　　“我助手，小虾。”老邓说。
　　“之前那个呢？”张思海有些警惕。
　　“失踪了，”老邓看着他，“就今天丛林过来的时候，我认识的人里失踪的第三个了。”
　　确定了助手小虾的身份没问题之后张思海问了一句：“今天去哪儿？”
　　“水道区，”老邓说，“给你两分钟犹豫。”
　　“走。”张思海没有犹豫，“但我要录视频。”
　　老邓跟小虾对视了一眼，然后冲他点了点头：“随便。”
　　“小叮，”张思海说，“自动拍摄，时间当前。”
　　“收到。”小蝴蝶升到他们三人头顶，环绕一圈之后开始跟随拍摄。
　　“大家好，”张思海开始说话，“我是李大头。”
　　小虾看了他一眼：“还带解说的？”
　　“废话，”张思海说，“你没看过我之前的视频吗？”
　　“我一直在外城，”小虾说，“没设备。”
　　“哦，”张思海没多说，只是压低声音继续解说，“最近的失踪事件应该都听说了吧，我有八成的把握，这跟前两年的那个事有关系，今天就是我去揭露真相的第一弹。”
　　“我说实话，”老邓说，“你这个解说很蠢。”
　　不光解说蠢，身手也不怎么聪明，从二检查站旁边的岩石上翻出去的时候，张思海一脚踩空，直接屁股和脑袋轮翻着地往山下辗转腾挪而去，老邓踩着碎石紧紧跟随，趁着他第三次大头冲上的时候才一把抓住了他后脖领子。
　　“我操。”张思海坐在一块突起的石头上惊魂未定，看着下面大约距离二十米的外城街道，摸了摸自己的脸，“大家好，我没事，所以说不能太自信，再强的人也会失误……”
　　“闭嘴。”老邓突然说。
　　“你……”张思海转过头没明白她的意思。
　　老邓没说话，一把捂住了他的嘴，小虾也在同时冲他做了个不要说话的手势。
　　张思海反应过来，跟着他俩慢慢地伏下了身，迅速地扫视着四周，外城的照明没有内城多，除了能看到下面街道上五颜六色的灯牌，他们身边只能看到各种深浅不一的黑。
　　但他听到了声音。
　　是喘息。
　　像是有人在喘着粗气，但对于人来说，又有些太粗野了。
　　空气中充满着诡异，张思海汗毛都立了起来。
　　左边。
　　不，像是在上方。
　　张思海在自己的心跳声中慢慢抬起头。
　　上方一块突起的岩石上，有一团模糊的黑影。
　　在他努力想要看清那是个什么东西的时候，黑影中有一双眼睛冲他眨了一下。
　　张思海这时才发现他跟这个黑影的距离有多近，他甚至能看清这双眼睛中满布的红血丝。
　　他顿时忘了老邓让他沉默的要求，张嘴就准备喊。
　　但在他出声之前，黑影已经向他这个方向一跃而下。
　　小虾一掌呼在他嘴上的同时，老邓迎着黑影扑了过去，手里拿着的刀从他眼前掠过，带起一阵凉风。
　　“别过去了。”赵旅看着前方，手里的射灯来回晃动着，除了几个扑在地上一动不动的人，他们并没有在夜雾中看到什么东西。
　　但直觉告诉他，肯定有东西。
　　“少了一个人。”邱时说。
　　“什么？”赵旅问。
　　“以那对母女为界，”邱时晃了晃手里的射灯，在那对母女的位置划了一条线，“这边应该有五个人。”
　　“一，二，三，四，四个，”赵旅认真数完，手摸到了腰上，“要汇报吗？”
　　“先找找。”邱时转过身。
　　看到了一双血红的眼睛。
　　赵旅肩上的对讲机响了：“时哥！它在你后头！”
　　邱时很感动，情报虽然不及时，但相当准确。


第2章 云中之城
　　赵旅听到胡小岭的“预警”转过头时，非常深刻地体会到了邱时几年来带着这帮人守在这里的艰难。
　　太难了。
　　这都面对面了。
　　赵旅从衣着能判断出跟邱时仿佛要接吻一样的那个黑影就是本来应该趴在地上的那第五个人。
　　看状态就知道已经被闪电里那些没人见过的东西侵蚀了。
　　赵旅搭在腰上的手摸到了枪，时间还够，一枪爆头就可……
　　邱时一脑门撞在了黑影的头上。
　　黑影的脑袋被砸得猛地往后一仰，接着邱时手里的一把匕首划出一道寒光，从上往下扎进了黑影的眼眶里。
　　赵旅摸枪到拨出来也就不到两秒时间。
　　黑影已经倒地，邱时膝盖压着他的胸口，匕首已经往他脸上戳了七八下。
　　黑影甚至都没来得及有什么动静，就没了动静。
　　“你……”赵旅把枪放回原处，走了过去。
　　邱时没有停，匕首每一次下落都相当有力，能听到骨头碎裂的声音。
　　又扎了十来下，邱时才停了手，扯过黑影的衣服，连匕首带手擦了擦，慢慢站了起来。
　　“健身呢？”赵旅这才有机会把后面的话说完了。
　　“任务继续，”邱时活动了一下脖子和胳膊，又扯过赵旅的围巾，蹭了蹭脸上的血，从兜里掏出个小药瓶，倒了两颗扔进了嘴里，“这会儿安全，三百米以内所有尸体都清掉，搜细点儿。”
　　“嗯。”赵旅应了一声。
　　邱时把药瓶扔给他：“两颗。”
　　“我用不着吧，”赵旅说，“也没接触到，挺不好弄的省着点儿。”
　　“要我喂你吗？”邱时问。
　　赵旅马上倒出两颗药吃了。
　　这药是特供，内城都不是人人能搞到，据说有一定防护作用，但也只是据说。
　　邱时开始检查尸体，所有搜过身的尸体都会被拖到一块儿集中销毁，保持美好的城市形象很重要。
　　“这药很难生产吗？”赵旅摸着肚子。
　　“感受到的威胁越多才越需要庇护，”邱时说，“人越害怕越听话。”
　　赵旅看着他，也不知道听没听懂。
　　几个尸体身上都没什么好东西，邱时啧了一声，最后走到了母女俩身边。
　　女孩被妈妈护在身下，死的时候应该没什么恐惧，邱时拉开遮在她脸上的布时，甚至能看到她嘴角的微笑。
　　“时哥，”赵旅蹲下，翻着妈妈身上背着的包，“我一直想问你。”
　　“嗯？”邱时看了他一眼。
　　“你是在找人吗？”赵旅说，“每次都要看看脸。”
　　邱时看着他没说话。
　　“我观察力也还成吧。”赵旅说。
　　“那我是脑子不好吗。”邱时问。
　　“怎么说？”赵旅愣了愣。
　　“我连自己要找的人是男是女是老是少都不知道，”邱时说，“每一个人都得看一看。”
　　赵旅想了想：“万一要找的是一大家子呢？”
　　邱时突然笑了起来，笑得挺开心，甚至用手拍了拍他的肩：“哎……”
　　赵旅也跟着乐了半天。
　　“什么地方还能有一大家子人。”邱时说。
　　赵旅顿了顿，笑容僵在了脸上。
　　“收工，”邱时站了起来，往赵旅屁股上踢了一脚，“我去开车。”
　　“一会儿去放松放松。”赵旅说，“你请客。”
　　邱时慢慢开着车，赵旅跟在车旁边，把一具一具尸体扔到车上。
　　城外现在格外宁静，因为“丛林”刚过，夜空是一片漆黑，云层都看不到，不过如果转过头面对着山这一边，就能看到光。
　　这座山叫元始山，公司在这里的第一代创始人给起的名字，象征着这里是一切的初始之处，更早之前它叫什么没人知道，不过一般大家管这山叫大黑山。
　　因为它很大很高，仿佛没有尽头的一道屏障，岩石是青黑色的。
　　漆黑的夜里，大黑山高耸天际，山峰边缘带着彩色的光晕，看着比白天更有气势。
　　大黑山的那边还有山，被巨大的河流和密林包围其中，密集的东西向峰群犹如刀刃排列着，山崖下那些狭长幽深的山谷里顺势而建的街道房屋，就是那对母女和每天都会出现的难民们想要到达的终点，云城。
　　云城这个名字听着挺不错，云中之城，安居之所，不过结合它就取自公司“云城矿业”的背景，就显得有些无趣了。
　　“这么看还挺漂亮，”赵旅上了车，转头看着大黑山，“平时也没怎么注意。”
　　“今天怎么就注意了呢。”邱时掉转车头。
　　“那不是多愁善感了嘛，挺长时间没看到孩子了，”赵旅说，“结果今天看着个死了的。”
　　邱时没出声。
　　集中销毁尸体的地方，是城外的一个山洞，很隐蔽，只有一条公司修的石渣路通到那里，车勉强能开到洞口，再来几次“丛林”，路就得烂光。
　　“那个肖磊，管不管这些事儿？”赵旅拖着尸体，推进了只有不到两平米的洞口，能听到尸体伴着碎石稀里哗啦地滑了下去，“就这路再不修，我们就得扛着尸体爬上来了。”
　　“你去试试。”邱时把母女俩的尸体一块儿推进了洞口。
　　碎石撞击下滑的声音延续了很长时间，能听得出一直到声音消失，尸体都没有落到洞底，这个洞就仿佛是通往地心。
　　“把你那玩意儿收起来。”老邓指了指在酒馆里东飞西转的小蝴蝶。
　　“拍点儿素材，”张思海招了招手，小蝴蝶回到了他肩侧，“很多人没见过外城区的这些酒馆，都觉得很……”
　　张思海压低声音：“可怕。”
　　“真脆弱。”老邓冷冷地说了一句。
　　“毕竟……”张思海看着她，眼前晃过老邓一刀划开那个黑影的咽喉又快速退开的场景，“不是人人都像你这么……那个人就扔在那里不用管了吗？”
　　“收尸的会管。”小虾说。
　　张思海没再说话，环视着酒馆。
　　这个酒馆在外城的边缘，靠着山壁，一半空间是石洞，一半是用木头搭的，空间不算小，但人也多，一眼过去看穿着基本都是外城的居民，他这身干净整洁的打扮坐在这儿显得格格不入。
　　不过这个酒馆再过两条路就到隧道了，离内城很远但离水道区挺近，没准儿能听到些关于失踪事件的消息，毕竟刚才差点儿丢了命，起码今天晚上他是没勇气再去水道区了。
　　“内城的人还敢出来呢？”旁边一桌的一个男人看着张思海，“跑这么远不怕回不去死外头了啊？”
　　张思海看了他一眼没说话，小蝴蝶唰地一下转过了身，对着男人的脸拍摄，张思海赶紧把小蝴蝶往自己这边拨了拨。
　　“听说这几天又有人不见了？”老邓问了一句。
　　“是，”男人说，“肯定不止我们知道的那点，你没发现内城那些警卫都出来了吗？”
　　“都出来了也没用，不是以前那种派一队两三天解决的事儿了，”另一个大叔说，“该死的还是死，该不见的还是不见，这次不是这些警卫能解决的。”
　　“那要谁解决？”张思海听出点儿意思，马上追问。
　　大叔扫了他一眼：“你们内城的人最清楚吧。”
　　“什么？”张思海没明白。
　　“潜卫啊。”之前的男人说。
　　旁边的人听到这个名字，都转过了头。
　　张思海皱了皱眉：“那玩意儿是骗人的，云城是不允许生化体进入和存在的……”
　　一屋子人沉默了两秒之后同时哄笑起来。
　　张思海被笑得有些无措，看向老邓。
　　“你信啊？小宝宝。”老邓笑着问。
　　张思海没回答。
　　正在大家嘲笑完内城天真小宝宝，开始热烈讨论潜卫存不存在的时候，酒馆的门被推开了，几个身形高大的人带着寒气走了进来。
　　“操，晦气。”一个扎着冲天辫的男人转头看清这几个人之后骂了一句。
　　“收尸人。”老邓靠近张思海，在他耳边小声介绍了一下。
　　几个收尸人都没出声，也没往四周看，径直往吧台走了过去。
　　中间的那个人经过冲天辫身边时伸出手兜住了他的后脑勺，顺着劲往桌上扣了过去。
　　这一扣云淡风轻的，甚至看不出力道来，但冲天辫却完全没能反抗，“哐”的一声巨响之后就那么扑在桌上不动了。
　　“别太嚣张了，”冲天辫旁边留着山羊胡子的壮汉一拍桌子站了起来，“这可不是你们这帮玩死人的来的地方！”
　　“外城帮啊，”胡小岭笑了笑，“人人都怕外城帮，是这话吧？”
　　“知道就好，”山羊胡子抱着胳膊瞪着他们，“这事儿解决一下。”
　　胡小岭转头看了邱时一眼。
　　邱时手上刚拿出烟，旁边酒馆老板正凑过来要给他点，听了这话，他扫了山羊胡子一眼，接着手里的烟轻轻一抛，叼到了嘴里，偏头在老板递来的火上点了。
　　“别在这儿别在这儿别在这儿……”老板立马反应过来，一连串地说，“我刚修的柱子，刚修的门柱子，再给我弄塌了你直接收走我得了。”
　　邱时啧了一声，转身往门口走，经过山羊胡子身边时抬手往他鼻尖上指了一下：“你出来。”
　　这带着相当强烈侮辱性的一指让山羊胡子先是一愣，接着就怒胡冲冠，一摔椅子就跟了出去。
　　外面的动静统共就两声。
　　卡在嗓子里没完全发挥出来的一声“嗷”，和什么东西撞在山壁上的一声“咚”。
　　酒馆里的人都盯着门，两秒钟之后邱时叼着烟回来了。
　　“去抢救一下，”他边说边往吧台走，“过十分钟没醒就算尸体，我们可就拖走了。”
　　山羊胡子一桌的几个人犹豫了一下都起身跑了出去。
　　酒馆里安静了一小会儿之后慢慢恢复了热闹，一段插曲，是今晚的意外收获。
　　“这谁的？”赵旅皱着眉问了一句。
　　邱时偏过头看到了吧台旁边一个蝴蝶形状的小宠，在小宠往后退开时，他一把捞了过来，接着就给强制关机放在了吧台上。
　　“不好意思。”一只手从旁边伸了过来，想要拿走小宠。
　　邱时用手指把小宠往一边扒拉了一下，他知道这玩意儿是谁的，进来的时候他就看到了坐在角落里却依旧很明显满脸写着我是个内城傻子但我还觉得自己聪明勇敢的那个李大头。
　　“麻烦还我。”李大头说。
　　邱时拿过小宠，熟练地两下拆出了小宠的存储器，然后把小宠放到了李大头的手里。
　　“不好意思，”李大头愣了，“我……”
　　“滚。”邱时说。
　　“还我。”李大头果然如他自己认知般勇敢。
　　邱时转身正准备一个大耳刮子给他扇回角落去的时候，一个女孩儿先出手了，把李大头一胳膊甩到了旁边，站到了邱时跟前儿。
　　这个女孩儿邱时见过两次，属于公司比较头疼的“激进”分子。
　　“还给他吧，”女孩儿低声说，“拍到你的部分可以删掉。”
　　激进分子果然要比李大头这种傻子聪明很多，邱时起身拿着存储器往酒馆二楼走：“我要先看过。”
　　“不行……”李大头顿时急了，上来想拦他，但马上又被女孩儿拉开了。
　　“让他看。”女孩儿沉着声音瞪了李大头一眼。
　　李大头顿了顿，又小声说：“他有设备吗他怎么看？”
　　“我他妈用意念看，”邱时说完又看着女孩儿，“我下来之前他要是敢上去，我把你俩连那个小瘦虾米一块儿收走。”
　　“别动他别的内容，”女孩儿并不怕他，声音很稳地交待，甚至还威胁了他，“要不你今天走不了。”
　　邱时没出声，转身上了楼。
　　“怎么这么臭！”二楼的一股怪味让他皱着眉屏住呼吸，“你失禁了吗？”
　　“扩约肌强壮着呢，”一个苍老的声音回答，“关好门。”
　　邱时回手带上了门。
　　“我煮了点儿吃的，”角落的阴影里伸出一只满是皱纹的手，拿着个装着黑色糊状物的碗，“吃一口吗？”
　　“我离我活到三十岁的目标还差五年，”邱时把地上乱七八糟的纸和杂物用脚清开，拉过张小椅子坐下，“你别给我毒死了。”
　　角落里的人笑着慢慢移了出来，是个坐在轮椅上的老头儿，外城很罕见的年龄，每次看到他，邱时都会有一种很不真实的感觉。
　　“有什么好玩的？”老头儿问。
　　“把里面的东西复制一份给我。”邱时把李大头的存储器递给他。
　　“他这份里拍到你的部分要删掉吗？”老头儿耳朵上挂着个监听器，一楼的动静他都能听到。
　　“不用。”邱时说着拿出了自己的小宠，抛到空中，“读取未接通话回拨。”
　　小宠很快接通了电话，投影出了通话那边的人，因为屋里过于凌乱，那边的人脸被投得支离破碎的。
　　“什么事？”邱时问。
　　“今天到的尸体里有什么异常吗？”支离破碎问。
　　“没有。”邱时回答。
　　“没有感染者？”支离破碎又问。
　　“那也算异常吗？”邱时反问。
　　“不算，”支离破碎说，“别的呢？”
　　邱时想了想：“那其实还是有的。”
　　“说。”支离破碎说。
　　“我的人今天搜来的东西都被清走了，”邱时说，“一根毛都没留。”
　　支离破碎没说话。
　　“肖队长什么时候走？”邱时问，“他就是我那儿最大的异常，一天到晚嗡嗡的，生化体都没他续航持久，再多待两天我怕我忍不住弄死他。”
　　“他有他的工作。”支离破碎说。
　　“他工作是什么？”邱时问。
　　支离破碎没有回答。
　　“还要待多久？”邱时又问。
　　支离破碎依旧没有回答。
　　“我能弄死他吗？”邱时接着问。
　　“不能，”支离破碎说，“最近我需要你的人多去外城转转。”
　　“公司人手不够了？”邱时说。
　　“邱时，你问题太多了。”支离破碎说。
　　“给我点儿装备，”邱时说，“我的人虽然不是手无寸铁，但基本也就是手持寸铁。”
　　“明天下午，”支离破碎说，“你拿什么交换。”
　　“地图。”邱时说完一摆手，结束了通话，靠在椅子上沉默了一会儿，咬着牙说了一句，“真他妈黑。”
　　“跟他们谈点儿条件，”老头儿转过轮椅，“他们肯定有麻烦了。”
　　“嗯？”邱时马上反应过来，走到老头儿身边坐下，“拍到什么了？”
　　老头儿面前的显示屏上是李大头刚拍的视频，黑糊糊的一片，勉强能看清人影晃动，是刚那个女孩儿杀掉感染者的画面，身手不错，挺利索。
　　“麻烦是我得去收尸吗？”邱时问。
　　老头儿暂停，放大画面，提亮。
　　“还有个人？”邱时凑近显示屏。
　　视频继续播放，那个人影一闪而过，速度快得视频仿佛掉帧了。
　　邱时有些吃惊。
　　还真他妈有这东西？


第3章 潜卫
　　“你觉得是什么？”老头儿问。
　　“我现在什么都不觉得，”邱时手指在显示屏上弹了一下，“把李大头那份里的这一段删掉，把拍到我的也删掉。”
　　“不是说不删你的吗？”老头儿开始操作。
　　“那个姑娘挺聪明，”邱时说，“她未必不记得时长，只删那点儿她一看就知道有问题。”
　　老头儿摇了摇头：“一般人没准备的情况下仔细不到这个程度。”
　　“我要拿这个跟保障署谈条件，”邱时靠着椅背轻轻晃了晃，“就得保证这玩意儿提供给他之前，除了我没第二个人觉察到。”
　　老头儿手上动作停了，转头看着他。
　　“你别把自己当人就行了。”邱时冲他摆摆手。
　　“不当人可以，反正当人也没什么意思，”老头儿说，“但是好处我要分一份的。”
　　邱时皱起了眉。
　　“那你弄死我吧。”老头儿说。
　　“你想要什么？”邱时问。
　　“地图。”老头儿说。
　　“滚，”邱时站了起来，“李风要地图你就要地图，你凑什么热闹？”
　　“我要的跟他不一样，”老头儿说，“你给我找一份铁路图就行，什么样的都行。”
　　“铁路？”邱时问。
　　“这样的，”老头儿从旁边的一个铁盒子里拿出了一片塑料材料的地图碎片递到他眼前，“看清没？跟李风要的那些不一样。”
　　不少人都在收集一切开始之前的那些地图，目的各不相同，大多是为了收藏，这东西值钱，也有些是为了找到别的庇护之地。
　　这在邱时看来就很玄妙，毕竟难民里也有拿着地图找到云城的。
　　李风要的地图有些不同，各种特殊的地下建筑的位置和构造，不过李风也纠正过他，那些不能叫地图，但应该叫什么邱时没兴趣。
　　他从有记忆起，就生活在这里，是这样的天，是这样的风，是这样的山，是这样的世界，是这样的规则。
　　至于别的。
　　“谁管呢，”邱时说，“都是不再有的东西。”
　　下楼的时候一抬头就迎上了李大头急切的目光，邱时把手里的存储器抛了过去。
　　李大头的确是个内城废物，俩手一块儿去接都没接着，存储器砸到了他脸上，然后落到那个女孩儿手里。
　　女孩儿回过头，冲他伸出了手：“邓叶叶，叫我老邓就行。”
　　大概是打算击个掌。
　　邱时非必要不会跟目测会有麻烦的人有太多交集，只是看了她的手一眼，转身去了吧台。
　　喝了几杯酒之后，他们几个人离开了酒馆。
　　走的时候老板给赵旅拿了两瓶酒，说是内城搞来的好东西。
　　老板死的时候希望被烧掉，而不是像垃圾一样被扔进城外那个没有尽头的山洞里，这只能拜托他们这些收尸人。
　　“把我也烧掉吧。”胡小岭说。
　　“嗯，”赵旅点头，又转头，“时哥你呢？要烧掉你吗？”
　　“做成标本搁你床头供着。”邱时说。
　　回到城外收尸人的掩体里时，远远的天边已经开始发白。
　　别的人都还在睡觉，但肖磊肖队长却站在他们的必经之路上，还带着两个人。
　　“平时都会这样整夜不归吗？”没等邱时开口，他先问了一句。
　　“你是不是爱上我了。”邱时问。
　　肖磊愣了愣。
　　“在这儿等我多久了？”邱时边说边往里走，“来吧，上我屋。”
　　“邱时！”肖磊有些恼火，声音一下扬了上去，“你和你的人到底能不能配合我的工作？你真把自己当个老大了？”
　　赵旅叹了口气。
　　就在肖磊判断他这声叹息的意义时，邱时已经当胸一脚把他踹得向后飞了出去，胡小岭伸手捞了两下都没捞着他。
　　邱时没等肖磊倒过气儿来，就又把他从地上拽了起来，再往旁边的岩石上一抡。
　　这又踹又摔的让肖磊躺地上蹬了好几下腿都没能站起来。
　　“在这儿我就是老大，”邱时站到他面前，这两下甚至都没让他呼吸有什么变化，声音平静，“但我讲道理，你不打扰我，我不打你。”
　　肖磊没说话。
　　邱时转身进了掩体，肖磊带着的那两个人这时才敢过去扶他。
　　“这人到底怎么回事儿？”赵旅有些想不通，“为什么往城外这么复杂的地方派这么一个傻逼？”
　　“李风的仇家吧，”胡小岭说，“送过来挨揍的。”
　　“真是要查什么吗？”赵旅拧着眉，“就这样的人能查到什么？”
　　“没准就是查我们。”邱时说。
　　“凭什么？”赵旅一下急了，“我们这些年，干着最脏的活儿，过着最难的日子，别说进内城，外城都他妈去得不自在，就这都什么都没让他们管……”
　　“就是这个吧，”胡小岭说，“我们不归他们管。”
　　“是么？”赵旅看邱时。
　　“嗯？”邱时也看着他。
　　“你是不是在装傻？”赵旅问。
　　“我有时候是真傻。”邱时说。
　　“丛林”过境之后云城各处的受损报告已经汇总放在了桌上，保障署需要按轻重缓急给这些地方安排物资和人手，这些都是李风的活儿。
　　李风把秘书叫了进来：“这些我已经签字了的先办了，一会儿我要去仓库，整个下午我都不在办公室。”
　　“见收尸人吗？我看行程里有。”秘书问。
　　“嗯。”李风点头，“顺便了解一下昨天城外的情况。”
　　秘书低头看了看手里的文件：“林地那边工人缺口很大。”
　　“外城找人拉进来，”李风说，“单身优先，具体人数问公司工程部那边。”
　　“好的。”秘书出去了。
　　李风看了一眼时间，邱时是个比较守时的人，应该已经差不多到了，他起身离开了办公室。
　　邱时换了身衣服，站在内城门口，等着警卫核对他的通行证。
　　对于很多难民来说，这个云中之城的大门就是大黑山，那座能拦住各种灾祸和危险，也能拦住所有人的山。
　　不过云城真正的大门其实在内城，大黑山的侧后方，隧道过来之后远远就能看到，走近了反倒看不见了，因为大门的标志，那三座石像是立在山崖上的。
　　云城最初的范围就是内城部分，后来为了安置不断涌来的难民，慢慢才扩张出了外城这一块。
　　邱时抬起头看着上方。
　　这三位就是云城的创造者，左边是云城矿业的一代掌权人，中间是第一任将军，右边那个是个潜卫，不过石像头被砍掉了。
　　不允许生化体存在和进入的云城，创造者之一却是个潜卫。
　　邱时上过几天学，学校主要是学习各种技能，也会介绍历史，但都不太详细，不过邱时学得还是挺认真的。
　　按书上记载的，生化体因为远超人类的各项能力和抗性被委以重任，其中的一部分却在灾难发生时选择了背叛，人类在销毁了大部分叛乱者之后留下了少量担任护卫工作的生化体，也就是潜卫。
　　但生化体的不可控性始终无法解决，他们无限接近人类却又不是人类的特性，让潜卫最终因为威胁到人类的生存而被清除，云城不再允许任何生化体存在和进入。
　　但关于这一部分，人类和潜卫之间到底谁才是正义的那一方，官方和民间的说法是不一样的。
　　当然，所谓的民间说法，对于邱时来说，就是老头儿的说法。
　　老头儿坚定地站在潜卫那头，对公司充满了不信任。
　　“因为我们经历过。”老头儿说过。
　　邱时选择两头都信一点儿，但都不全信，毕竟他只活个眼前。公司天然不可信，老头儿的话也没有哪个跟他一样老的人能佐证。
　　邱时要进入内城需要得到保障署的“召唤”，活动区域也有限制，一般就只能从内城大门到保障署仓库，领点儿零碎，什么修车工具，没杀伤力的武器，简单的防护之类的东西。
　　持证要饭属于是。
　　警卫检查通过了他的通行证，这个警卫姓卢，对邱时挺熟，所以检查速度还挺快，那边仓库的送货车也在等着了。
　　邱时准备过去的时候，另一个警卫往查验的机器上扫了一眼，有些鄙夷地说了一句：“收尸人啊。”
　　邱时转头看了看他。
　　“看什么？”那个警卫也看着他。
　　“新来的吧？”邱时问。
　　“你进。”卢警卫冲他摆了摆头。
　　“问你看什么，你管我是不是新来的？”新警卫说。
　　“认个脸，”邱时笑了笑，“晚上给你收尸。”
　　新警卫眼睛一瞪就准备过来，被卢警卫拦住了：“他是邱时。”
　　然后转头冲邱时提高了声音重复了一遍：“你进！”
　　邱时转身进了大门，上了送货的车。
　　今天他不是简单地去跟李风要个饭，不想耽误时间，搁以往，他今天的流程就是袭警，袭那个新来的傻缺，然后去蹲三天地牢。
　　熟得很，干不知道多少回了。
　　保障署的仓库在内城中心，一座单峰的山体里，有好几层，深入地下，是矿业公司以前的矿洞。
　　不过虽然仓库在内城中心，送货的车却不会从中心的道路过去，而是走的内城最边缘的潭下区，车在小路上开过时，都能听到远处巨大瀑布群的冲击声。
　　一路开进仓库，再开进运输仓，一路下到仓库最底一层，李风已经在等着了。
　　看到邱时下车，他转身往里走，问了一句：“缺什么？”
　　“枪。”邱时说。
　　李风回头看了他一眼：“收尸人不允许配枪。”
　　“凭什么。”邱时说。
　　“外城除了军队，连公司的人都没有枪，就这规定。”李风说。
　　邱时没说话。
　　李风站定，转过身：“你手头那几把能用就用着，我装不知道你就知点儿好歹不要得寸进尺。”
　　邱时笑了笑，靠到旁边的货架上没说话。
　　“缺什么？”李风再次问。
　　“子弹。”邱时说。
　　李风差点儿没控制住自己的表情，眉毛因为怒火蹦了好几下：“都说收尸人应该收编了，我看这话没错。”
　　“所以肖队长的工作就是这个吧？”邱时问，“说要检查，一整天也没出过掩体，就盯着我的人琢磨了。”
　　“我要的东西呢？”李风没有正面回答他的问题。
　　“没带。”邱时说。
　　李风的脸色整个阴了下去，本来还算温和的眼神里猛地起了刺：“邱时，你要弄清楚你为什么可以站在这里跟我……”
　　“看看这个。”邱时拿出了一个存储器，扔到了旁边的货箱上。
　　李风盯着他看了好一会儿，才伸手拿过了存储器，放进了随身读取设备里。
　　投影在货箱上的视频画面很不清晰，但邱时给他的这一段是老头儿从视频里放大截取的，虽然模糊，但李风的反应证明了他还是能一眼就看出那是什么。
　　“是个潜卫吧？”邱时问。
　　“哪儿来的？”李风问。
　　“后面那段视频里截的。”邱时说。
　　李风又看了看下段视频。
　　“大家好我是李大头，我没事……”
　　李大头的脸在视频里出现的瞬间，邱时看到李风猛地一怔，接着眉头就拧了起来。
　　“认识啊？”邱时笑了笑。
　　“这个李……大头，”李风关掉了视频，把存储器收了起来，“他手里……”
　　“他手里的我已经清过了，”邱时说，“现在只有两份，咱俩一人一份。”
　　“要枪是吗？”李风问。
　　“本来只是想要枪，”邱时一边说一边从兜里掏出了一张纸，“但我突然发现这个李大头应该有点儿来头，你用这能干的事应该不少，所以……”
　　他把纸递了过去：“现在我改主意了，我还要这些。”
　　“改主意？”李风瞪着他，“这难道不是你早就写好的？”
　　“那倒是，”邱时说，“但没想过真有机会用上。”
　　李风拿过纸看了看：“手机？什么手机？”
　　“就那种，古老的，”邱时比划了一下，“一个方块儿的那种。”
　　“你要那个干嘛？”李风说，“那东西拿着什么也干不了。”
　　“玩。”邱时说，“还能拍照拍视频呢。”
　　“这也算收尸装备？”李风说。
　　“我给你的东西只能换收尸装备？”邱时问，“我有没有当面骂过你心黑？”
　　“有。”李风把纸条放进兜里，“东西有点儿多，晚上我会让人送出去，你叫人在隧道口接货。”
　　“嗯。”邱时点点头，起身准备走人。
　　“邱时。”李风叫住了他。
　　邱时停下。
　　“你没有你以为的那么……”李风扔了一包烟给他，“强大。”
　　“哦。”邱时应了一声。
　　会议室里的播放设备非常清晰，那个一闪而过的潜卫，和“大家好我是李大头”在屏幕上反复出现。
　　屋里三个人沉默地看着画面。
　　在李大头第二十七次“大家好”的时候，城防署的张署长一脸阴沉地关掉了视频，结束了仿佛洗脑一般的循环。
　　“这要是思海把视频直接发了出去，”李风皱着眉，一脸担忧，“麻烦可就……”
　　“视频源头掐掉了吗？”张署长有些粗暴地打断了他的话。
　　“哪个源头？”李风很平静。
　　“废话！”张署长压着声音，“难道掐了张思海吗！”
　　“邱时不用掐，他不会说出去，”李风看了一眼一直坐在会议室一角一言不发的人，“他还会有大用处。”
　　这人是历史陈列馆的吴馆长。
　　陈列馆保存着跟云城历史有关的各种物件和文献，供大家参观学习。
　　当然，这是表面功能，如果只是这些，吴馆长不会坐在这里。
　　“老吴，有什么想法？”张署长转头也看向他。
　　“我还是一开始的意见，”吴馆长开口，“事情不是那个级别的潜卫能解决的，再拖只会有更多的意外发生，这次是李风拦住了，否则你这个署长未必保得住。”
　　“林地那边问题很严重，”李风说，“现在是用修复‘丛林’损毁的名义拉人去堵，等外城那些人发现进来的人都没有回去，就不好办了。”
　　张署长看了李风一眼，没有说话。
　　“换人吧。”吴馆长说。
　　“邢必吗？”李风追了一句。
　　这个名字说出口的时候，张署长和吴馆长同时看了他一眼，虽然三个人心里都知道要说的是邢必，但真说出来的时候，连李风自己都有些犹豫。
　　“不能保证他百分百可控，将军不会批准。”张署长说。
　　“他必须百分百可控。”李风说。
　　吴馆长低头沉默了很长时间，像是在思考，最后才抬起头：“至少还需要24小时。”
　　“我们能参观一下吗？”张署长看了李风一眼，“我需要确定。”
　　李风明白他的意思，于是也跟了一句：“附议。”
　　“我要请示一下。”吴馆长说。
　　也许是这一次事态紧急，三小时之后公司和将军批准了他们的请求。
　　这是李风进入保障署以来第二次来到这里，上次来的时候还是以保障署署长助理的身份。
　　历史陈列馆，重装武器存放处。
　　传送舱一直向下，不断发出吱吱嘎嘎的声音，还微微有些晃动。
　　如非必要他也并不愿意来，这地方给他的感觉非常不舒服，窒息压抑，待上几个小时就能让人分不清晨昏。
　　李风靠着舱壁：“吴馆长，传送舱维修是可以跟保障署申请的，两小时就能批。”
　　“嗯？”吴馆长看他。
　　“这玩意儿修修吧，”李风说，“一家伙摔死三个要员不值当啊。”
　　“涉及安防问题，”吴馆长说，“不能随便修。”
　　安防问题。
　　估计一路下沉的过程里，舱壁外面还有别的保密空间。
　　“我写个遗言。”李风从兜里掏了张纸出来，打开发现是之前邱时给他的那张清单，啧了一声又放回了兜里。
　　“到了，一会返程之前再写吧。”吴馆长说。
　　走出传送舱，就是一条隧道，跟云城里随处可见的通行隧道不同，这条隧道虽然没有进行过平整，但用特殊的材料加固过，整个空间泛着金属的光泽，加上三道需要现场授权才能打开的厚重的防护门，这里头关着的无论是什么，都仿佛被锁在了地狱里。
　　防护门里面倒是宽敞的，一派实验室风格，侧方的一条走廊里有两排房间，里面“住”着的就是那些可控潜卫，也就是张思海视频里拍到的。
　　“大家好，我是李大头……”
　　李风赶紧摇了摇头。
　　实验室正中那个像展台一样的玻璃罩子里，就是在24小时内必须百分百可控的潜卫。
　　没有物理上的束缚，那人就坐在正中的椅子上，端正中带着松弛，低着头像是睡着了。
　　“他看不到我们，玻璃是单面的，”吴馆长走到控制台前，敲了敲话筒，跟里面的人打了个招呼，“邢必。”
　　邢必没有反应。
　　等了一会儿，吴馆长凑近话筒准备再次说话时，邢必突然动了动，慢慢抬起了头。
　　虽说玻璃是单面的，但他抬头时，视线却依旧准确地看向了三人的方向。
　　这样的“对视”让李风瞬间感觉到了不适，有一种强烈的压迫感，他往旁边移了移，站到了张署长身后。
　　“晚上好啊，各位。”邢必开口。
　　略带沙哑的声音里没有丝毫杀气。


第4章 四十分钟
　　邱时把车停在隧道下方的岩石旁边，如果李风真按他清单把货给送过来，就得需要这辆车。车开起来虽然叮当作响一步三晃，动力还是很强劲的，是他们拉尸体用的大马力货车。
　　不过这车平地跑还行，要想开到隧道口，那是绝对不可能的，只有内城的运输车才行，比如一会儿给他送货过来的那辆，但人家不会下来。
　　得他自己上上下下一趟趟搬。
　　本来这种事儿随便叫个人过来就行，但他跟李风打交道不完全都是为了“工作”，还有不少私人交易，谁也不知道哪些会是雷。
　　隧道里传出了引擎的声音，送货的车到了。
　　邱时开始往上走，今天有难民过来，碎石道上边往上跑边往下滑的痕迹都还在。这条道他倒是走得很轻松，每隔几步都有一块稍大些的岩石，这是赵旅他们专门清理出来的，如果第一块踩对了脚，就可以一路蹬着上来。
　　正常的车速，在他走到一半的时候，就能看到车开出这边隧道口了，但这次他都快到顶了，车也没出来。
　　在他加快速度往上想看看怎么回事的时候，隧道里的引擎声突然停了。
　　居然连隧道都不打算出。
　　邱时顿时火就有些往上窜，保障署这帮人，送个货还这么大架子。
　　犹豫了两秒种，他加速冲了上去，果然看到送货的车停在了隧道靠近出口的这边，已经熄了火。
　　保障署的车前后左右上下都有防护，从外面除了能隐约看到一个人影，别的全都看不清。
　　一人一车对峙了一会儿之后他只能问了一句：“是哪个杂碎！”
　　车门打开了，但没人下车。
　　邱时也没再出声，快步走了过去，一脚把车门踹了回去。
　　“哐”的一声巨响。
　　准备往后面走过去拿货，但刚走了一步他就停下了。
　　转身的时候已经把插在腿侧的匕首握在了手里，车窗是开着的。
　　从后视镜里能看到驾驶室里没有人，他刚看到的只是一件搭在靠背上的外套。
　　邱时没有犹豫，先是迅速伏身看了一眼车底，接着起身时同时跃起，翻上了车顶。
　　车顶看上去很正常，没人，灰都没有，保养得不错。
　　他半跪在车顶上听了听，没听到任何异常，慢慢起身在车顶上绕了一圈，都没看到人。
　　司机不见了。
　　他往隧道那头看了看，也没看到人。
　　从车熄火到现在的这点时间里，一个保障署仓库的普通司机，就算是被人拿枪指着也不可能从那头跑出隧道。
　　失踪的事居然让他亲自碰上一回。
　　腰上的对讲机沙沙轻响了两声，赵旅的声音传了出来：“时哥，大岩出事了。”
　　大岩就是他们常去的那家酒馆的名字，老板对收尸人各种优待，除了死了之后想火葬之外，就是为了平时碰上难民闹事什么的他们能过去帮个忙。
　　但现在司机失踪，这里距离大岩酒馆走过去也用不了十分钟……
　　“我在隧道，你和小岭过来。”邱时从车顶跳到车后，抬手一肘砸在车厢的锁上，金属的护肘和锁撞击出一声脆响，锁掉在了地上。
　　“你什么情况？”赵旅问。
　　“拿货，”邱时拉开车厢门的同时猛地往后跃开，确定了里面没有异常之后跳上了后厢，“其他人留下，两人一组，带枪，检查掩体和城外五百米范围异常，再来两个人把隧道的货带走。”
　　“知道了。”赵旅回答。
　　邱时快速地从一堆货里翻出了武器箱子，拿出了一把电击枪。
　　箱子最下面是他要的枪，但酒馆那边的情况他不清楚，他不能带着李风违规给他的武器去现场。
　　把箱子锁好扔下车，邱时跳进了驾驶室，把车掉了个头，往酒馆方向开过去。
　　酒馆的灯是亮着的，但远远就能看到门口有人倒在地上。
　　邱时跳下车就看清了这人是酒馆打杂的小伙子，以他的经验，一眼就已经能判断小伙子已经死了。
　　从窗户往里看进去的时候，屋里横三竖四的倒着七个人，包括趴在吧台外面的老板。
　　邱时吸了一口气，静下心听了听，确定里面一片死寂之后冲了进去。
　　没有一个活人了。
　　全死了。
　　邱时伸手往老板身上摸了一把，还是温热的。
　　他没有时间再去检查死因，杀死这些人的东西应该还在，而且很可能就在楼上。
　　而楼上老头儿不知生死，他心里猛地揪了一下。
　　“赵旅小岭不要来大岩，让肖磊去找李风，”邱时拿过对讲机说了一句，掏出自己的小宠，给出指令，“开放信源，远距跟拍。”
　　然后一扬手把小宠扔出了窗外，拿着电击枪快速上了二楼。
　　二楼同样安静，但收尸人多年在城外的经验还是让他感受到了危险，如果是别人，他可能不会再往里走。
　　但偏偏老头儿不是别人。
　　他转进了二楼的屋里。
　　老头儿还在，并且活着。
　　但被人抓着双脚离地举在空中，无法发出任何声音。
　　抓着他的人一身黑色，脸都隐在黑暗里看不清，但这明显不是平时他们偶尔会碰到那些感染者。
　　感染者没有这样的力量。
　　看到他进来时，老头儿眼睛猛地瞪圆，眼神里全是“傻逼滚出去”。
　　“放开他。”邱时用枪指着那个人，但没给那人思考的时间，说话的同时直接开了枪。
　　蓝色的电流击中了那人的颈部。
　　似乎没有造成丝毫损伤。
　　两种可能，李风拿了个假货骗他，对面不是人。
　　老头儿眼睛再次瞪圆。
　　邱时猛地弓下身，躲过了身后扫过来的一胳膊，手里的匕首顺势往后，扎进了身后不知道什么人的大腿里。
　　但大腿的主人没有任何反应。
　　果然不是人。
　　邱时只感觉后背一阵巨痛，整个人就被拽得腾空而起，从二楼的天窗撞了出去。
　　李风靠着椅子，腿搭在桌子上一个不知道干什么用的仪器上，看着张署长：“没有时间再磨蹭了，能用十分钟都行，再拖就追不上了。”
　　“你别太发疯，”张署长冷着脸，“我能同意你拿两个三级潜卫出去找他就已经很离谱了！保障署管好内部就行，外防的事你最好少发表意见。”
　　李风看上去比张署长平静得多，只有在胳膊上轻轻敲击的手指透露了些许内心，他不急不慢地坚持继续发表意见：“用不着，也不需要浪费两个三级，邱时给了准确定位，只需要把……”
　　他转头看了一眼玻璃罩：“邢必送到地方，放出去，找到人，带回来，就行了，跟把大象放进冰箱差不多。”
　　张署长转头看向吴馆长：“老吴？”
　　“我没有什么可说的，”吴馆长说，“我只负责技术。”
　　“行，你俩是一头的，”张署长走到桌子旁边，把李风的腿一把推开，“这不可能。”
　　“邱时不是个傻子，他手里还有一份视频备份，放在谁那儿没人知道，”李风站了起来，跟张署长鼻尖对着鼻尖，一字一句，“前脚找了我，后脚就出事，拿着备份的人会把这事儿算在我们头上。”
　　张署长没说话。
　　“这个视频曝光的后果是什么，大家都清楚，”李风说，“不说你儿子会怎么样，也不说你这个署长会怎么样，就说以不允许生化体存在为原则的云城，不仅保证不了人类的安全，甚至拥有潜卫，你觉得那些激进分子有没有在盼着有这么一个机会？”
　　“潜卫的存在也是为了这个城市的安全。”张署长说。
　　“还重要吗？”李风说，“当初的人也是这么想的，但现在呢？来这里的人要的就是一个没有生化体的世界，一个只有人类的世界，无论你的理由是什么，已经不重要了，重要的是人都是很容易被煽动的，一旦发现这里不是他们想要的那个桃花源，一旦有人煽风点火，一旦局面控制不住……”
　　“你想说什么。”张署长盯着他。
　　“将军第一个弄死的就是你，”李风说，“你就是罪人。”
　　“真会扣帽子啊李风，”张署长沉默了很长时间，感叹了一句，“不愧是云城史上最年轻的署长。”
　　“小意思，”李风倒回椅子里，“都是逼出来的潜能。”
　　“如果现在放邢必出去找人，跟你说的又有什么区别？”张署长身体已经往门的方向微倾，门外有个保密专线电话，但他的话却没有松动。
　　“邢必不会被人看到，更不会被人拍到，”李风简单地回答，“速度和命中，效率就是区别。”
　　张署长没说话，走出了门外。
　　“这事儿出了任何岔子，我们三个一块儿完蛋。”吴馆长说。
　　“所以现在压力就在你身上了，”李风说，“不能出岔子，保证一小时内他只是一个没有思想的工具，带回邱时的工具。”
　　“我和老张压力都不小，”吴馆长站了起来，“倒是你，你有什么压力吗？”
　　“我没有，”李风说，“我连死都有你俩陪着，我有什么压力。”
　　吴馆长笑着摇了摇头，拿起手边的电话：“一组过来，保密级别红色。”
　　“不等等看将军会不会批准吗？”李风问。
　　“老张已经被你逼得没有退路了，”吴馆长说，“他必须要让将军批准。”
　　李风笑笑，没再说话，吴馆长准备的时候，他低头看了看自己的手，抖得厉害。
　　他吸了口气，闭上眼睛慢慢吐出来，起身慢慢走到了玻璃罩子前。
　　里面坐在椅子上的邢必还是低着头，他在这里待了几个小时了，邢必跟他们打过招呼之后，就一直是这个状态。
　　李风觉得如果这是自己，不知道多少年就这样被控制着关在这里，一旦出来，第一件事就会是杀光这里所有的人，绝对不会让百分百可控出现。
　　可这是他作为一个人类的想法，邢必不是人类。
　　那又为什么会那么不可控呢？
　　一直低着头的邢必慢慢抬起了头，视线依旧是李风的方向。
　　“老吴，”李风看着邢必的眼睛，说实话，跟他感受到的强烈压迫感完全不同，邢必从眼神到语气，都没有杀气，“他能听到我们说话吗？”
　　“不能，”吴馆长说，“听不到声音，看不到外面。”
　　“真的吗？”李风问。
　　“潜卫是生化体，不是外星人，没有异能。”吴馆长说，“别忘了，他们最早可是被人类造出来的。”
　　“那他怎么会知道现在是晚上，”李风说，“又怎么会知道外面不止你一个人？”
　　“他们对时间有精密的判断，再关他一百年，他也能分清早晚，他甚至能知道现在是几点几分，”吴馆长说，“至于知道我们不止一个人，只能说你低估了他的智商。”
　　一个能清楚知道自己在这里被关了多久，能精确到几点几分的潜卫……也只有潜卫才能忍受这样的痛苦了吧。
　　“我去处理一下酒馆那边的事，”李风转身，“收尸人还在等我消息，不安抚好了一会儿怕会坏事。”
　　“嗯。”吴馆长点点头，“那个……邱时。”
　　“嗯？”李风看他。
　　“不死就行吧？”吴馆长问，“尽量快的话，未必能保证他不受伤。”
　　邱时很聪明，小宠开放了信源，从他获取的跟拍片段能看到，三级生化体对邱时做不到秒杀，邱时甚至能反击。
　　“不死就行，”李风说，“他能扛得很。”
　　“你就告诉我，”赵旅腿上腰上挂了七八把枪，跟个枪贩子似的拦在眼前，“邱时现在，眼下，我跟你说话的这一秒，还活着吗？”
　　“活着，”李风看了看四周，选择在弃尸洞这里见面是对的，就赵旅这个不管不顾的架式，他又补充了一句，“他的小宠一直跟着他，有生命检测。”
　　“我们……”赵旅摸了摸枪。
　　“不用，”李风马上指着他摸枪的手，“不要有任何动作，不要去任何地方，就在这里，我说了会把他弄回来就一定做到，别给我添乱。”
　　“行，”赵旅咬牙应了一声，“就冲你这么大个官亲自过来。”
　　“告诉肖磊就是大岩酒馆的事，”李风说，“邱时被带走调查了。”
　　“知道了。”
　　一旦受到威胁，人的行动就会变得很高效，不知道张署长用了什么办法，让将军在十五分钟之内批准了邢必的临时启用。
　　而吴馆长用了最直接的方式，封闭了邢必一小时之前的所有记忆，强制执行唯一指令，四十分钟之内追踪并带回目标邱时，保证目标有生命体征即可，任务失败也必须四十分钟之内返回。
　　这种粗暴的方式起码对二级以下的潜卫是会有损伤的，而且生化体的自我意识也能冲破封闭束缚，而对邢必的控制计划还没有最后完成，因此无论成功与否，如果规定时间里他因为任何原因没有返回……
　　时间精准到分。
　　李风到达出发地点的时候，城防署的人已经做好了封锁工作，看上去像是一次正常的重点清查安防行动。
　　这里正常情况下是不会有人来的，难民到不了这里，外城的居民不会过来。
　　邱时的信号在隧道以东的密林里，因为带走他的生化体级别不高，林中密布的云城防御系统能大大拖慢速度。
　　不过邱时为了防止小宠被发现，设置的是远距跟随，密林里小宠已经没办法拍到他和那个生化体了。
　　一辆黑色的没有任何标志的大型货车被三辆城防署的车包围着，车门打开，李风看到了里面排列闪着光的各种设备，还有一身城防署制服的邢必。
　　离开了那个隔绝一切的罩子，换了衣服的邢必，状态依旧像是在罩子里，对身边的一切动静都仿佛没有感知。
　　“确定任务内容。”一个实验室工作人员站到他面前。
　　“四十分钟内带回目标，保证生命体征，”邢必开口，“如果任务失败，四十分钟内返回。”
　　“核对目标位置。”吴馆长在一边说。
　　工作人看了看邢必手腕上的坐标：“核对无误。”
　　吴馆长转头看了一眼坐在旁边车里的张署长。
　　“出发吧。”张署长脸色阴沉。
　　“出发。”
　　邢必下车，在所有人都等着他出发的时候，他突然抬起头，看了看天空。
　　李风迅速看向吴馆长，吴馆长明显也不能确定这是不是正常反应，只是跟他对视了一眼，信息量为零。
　　但没等他们再多想，邢必已经跃下岩壁，在空中划出一道弧线，隐进了密林之中，没有发出任何声响。
　　邱时醒过来的时候发现自己被塞在一个箱子里，塞这个字一点也不夸张，他但凡再高两公分这箱子都装不下他。
　　团成一团，除了五官，哪儿都动不了。
　　带走他的人是生化体，是不是潜卫他并不能确定，因为说实话，对方的战斗力并不算太强，除此之外，他就再也猜不出什么来了。
　　他甚至不敢去猜李风收到消息会不会来救他。
　　现在唯一能做的就是听着外面的动静，计算一下时间。
　　但外面没有人说话，除了知道自己应该是在密林里，知道拖着他的人碰到了两次防御攻击，知道箱子在岩石和泥地上交替磕撞之外，时间他都没能计算下去，头晕眼花，呼吸困难。
　　但应该时间不长，拖着箱子的人突然松了手。
　　接着是两声沉闷的什么东西撞到树上的声音。
　　有人来了。
　　李风还算当了一回人！
　　“打开箱子！”邱时吼了一声。
　　为了确保声音能传到箱子外被人听到，他努力吸了口气，准备再吼一声的时候，箱子被猛地掀开了，邱时甚至看到了箱子外面被生生拉断弹飞的锁。
　　接着一只手从他眼前掠过，按在了他颈侧。
　　“活着呢！”邱时挣扎着从箱子里滚了出来，顺手拨出了靴子里藏着的刀之后才回头扫了一眼。
　　一个个子跟他差不多的人正背对着他，穿着城防署的白色制服。
　　手无寸铁。
　　来送死的吗！
　　李风的仇人吧。
　　邱时不知道背上伤哪儿了，现在疼得厉害，但他还是一跃而起，准备试着跟这人一块儿搏一把。
　　但看清四周的穿着黑衣的生化体还有五个的时候，他改了主意。
　　“打个屁，”他转身拨腿就跑，“跑啊！”
　　一个黑衣人冲过来，拦在了他前方。
　　邱时想都没想，借着惯性跃起，对着那人就踹了过去。
　　但一道白色的影子同时已经绕到了黑衣人身后，一掌劈在了黑衣人后颈上。
　　黑衣人像是被什么东西抡起，迎着邱时的腿就飞了过来，接着就跟他撞在了一起。
　　强大得超出了邱时想象的冲击力让他被这个黑衣人当场砸回了地面上。
　　重重摔下的同时，邱时感觉胸口一阵疼痛，他甚至听到了咔嚓一声。
　　他肋骨好像断了。
　　这他妈……什么力道。
　　痛苦地偏过头的时候，他看到了不远处还倒着两个黑衣人，跟自己身上这个一样，已经一动不动了。
　　邱时反应过来，这应该是一开始那两声撞树的人。
　　一招一个。
　　这人不是城防署的。
　　这是个潜卫。
　　云城真的有潜卫。
　　他咬牙忍着胸口和背后的剧痛，掀开了自己身上的黑衣人，想要看清这个潜卫的样子。
　　刚撑起一半身体，又一个黑衣人飞了过来，撞在了他身上。
　　“我……”邱时只感觉自己眼前发黑，呼吸都差点儿跟不上了。
　　“别跑。”那人说。
　　“你叫……”邱时感觉自己怒火中烧，他第一次知道还有人会用这样的方式阻止别人逃跑，“你有名字吗？”
　　“邢必。”邢必这会儿已经结束了战斗，走到了他前面，用脚尖把压在他身上的人挑开了。
　　“邢必，”邱时重复了一遍，闭上眼睛吸了一口气，咬着牙骂了一句，“操你祖宗。”
　　邢必对这句话没有什么反应，表情都没有任何变化，只是踩在了旁边这个生化体的后颈位置，邱时听到了什么东西碎裂的声音。
　　接着邢必弯腰捏过他的手腕，同时再次按了按他颈侧。
　　“没死！”邱时一阵不耐烦，顾不上胸口的剧痛，抬手也按在了邢必颈侧。
　　……没有脉搏。
　　那是自然，生化体哪来的脉搏。
　　邢必看着他。
　　邱时收回了手，躺平了，这会儿他才发现自己前胸后背疼得几乎喘不过气来：“怎么走？我本来能走，你给我砸废了。”
　　邢必转头看了一眼之前的那个箱子。
　　“那不可能。”邱时说。
　　没等他再说话，邢必已经抓着他衣领把他从地上拽了起来。
　　邱时被疼得晕过去之前甚至没能再骂出一个字来。


第5章 危机
　　邱时感觉自己可能要死了。
　　这是他从昏迷中被磕醒时的第一个念头。
　　前胸后背都在疼，钻心地疼，本来团在箱子里就喘不上气，现在肋骨不知道断了几根，更是喘不上气来。
　　断了少说三四根吧，不知道是不是错觉，他能感觉到断裂的骨头在移动。
　　是的。
　　这个疯了的潜卫真的把他又塞回了箱子里。
　　但箱子已经坏了，关不上，邱时从箱盖的缝隙里看到了两根捆在箱子上的藤条。
　　邱时努力让自己从一片窒息的混乱中慢慢平静下来，他需要弄清眼前的状况。这个潜卫理论上应该是李风派过来的，但这个跟绑走他的生化体同样的行事风格加上学校书本上对生化体的描述，让他没法完全信任。
　　“邢必。”他用手指在箱子里弹了弹。
　　邢必没有回答，但脚步稍微顿了一下。
　　“现在去哪儿？”他问。
　　邢必还是没有回答。
　　“谁派你来的。”邱时继续问，“你从哪儿来的。”
　　邢必始终没有出声。
　　“你他妈任务内容是什么？”邱时压着火。
　　这个问题终于像是戳中了正确的开关，邢必开口了：“四十分钟内带目标邱时返回出发地，保证目标生命体征。”
　　邱时不知道为什么会有这么个时间限制，但既然明确了时间，就肯定有道理，而重点就是这个生命体征。
　　这意思大概就是只要自己不死就行。
　　“让我出去，”邱时忍着疼，“我喘不上气儿了。”
　　邢必没说话，但略微停了一下，接着一根不知道从哪儿撅下来的棍子贴着他的脸从箱子缝里戳了进来，把缝隙撑大了那么一厘米。
　　“你……”邱时刚想骂人，箱子从一块碎岩石上拖过，磕得他差点儿没憋过去。
　　邢必就算能在四十分钟内把他弄回去，并且他真的没被颠死，那这一路遭的罪都不如直接死了。
　　“怎么判断我还能活到出发地点。”邱时问。
　　“根据伤情判断，”邢必有些沙哑的声音听起来很平静，不带丝毫情绪，“不干预的情况下，你能活到五天之后。”
　　“返程还需要多久？”邱时问。
　　“二十分钟。”邢必回答。
　　“行。”邱时咬咬牙，如果邢必不加速，这二十分钟能折磨死他。
　　他努力扭动胳膊，把左手腕贴到了左腿靴子的边缘，然后猛地往上一拉。
　　靴子边缘的金属片在他手腕位置划出了一条深深的口子。
　　短暂的疼痛过后，温热的血涌了出来。
　　邢必的脚步停下了，接着就伸手把箱子缝隙稍微拉开了一些，邱时把手伸了出去，一把抓住住了他的手腕：“你给老子，扛着箱子跑。”
　　“死不了。”邢必没动，只是看了看自己手上沾上的血。
　　“动脉多的是，”邱时说，“总有一条能死的，我又不是生化体。”
　　邢必松开了捆着箱子的藤条，接着打开了箱盖。
　　没等邱时反应过来，邢必一掌劈在了他颈侧。
　　李风和吴馆长一块儿坐在陈列馆送邢必来的车上，身边一堆看不懂的仪器时不时“哔”两声，指示灯在闪，数字在变化。
　　这些东西都代表什么他不清楚，只知道这些数据都属于邢必，他运动，他静止，他的各项机能，都同身体里植入的感应器传回来，一切都在实验组的监控之下。
　　吴馆长很紧张，李风却有些犯困。
　　从窗口看到那边车上张署长阴沉的脸上紧皱着的眉头时，他才又提了提神。
　　“小宠那边能看到邱时的情况了吗？”吴馆长问。
　　“跟之前差不多，”李风把接收器扔到他面前，“活还是活着的，活成什么样就不好说了。”
　　“急救车就在外面。”吴馆长说。
　　“邢必最好有点儿数，”李风很低的声音说，“邱时要是残了，就没用了。”
　　“真要是……”吴馆长也放轻声音，“也还是有办法的。”
　　李风看了他一眼，简单地回答了两个字：“不行。”
　　“邢必停下了。”一边负责监测的人说了一句。
　　吴馆长立马站了起来，走到了机器跟前，一直盯着这边动静的张署长也马上下了车，过来在这边车箱门上砸了一下。
　　李风过去给他开了门。
　　“怎么了？”张署长问。
　　“静止时间超过三十秒。”吴馆长说。
　　“什么原因引起的？”张署长追问。
　　“他站那儿不动了引起的。”李风说。
　　“……老吴？”张署长盯着吴馆长。
　　“从数据是看不出具体原因的，”吴馆长盯着监视系统，“只能知道他有多长时间处于静止状态，包括所有的肢体活动。”
　　“还活着吗。”张署长问。
　　“活着，”吴馆长说，“之前没有受到攻击和受伤的反馈。”
　　“李署长，”张署长转头看着李风，控制着声音里的焦躁和怒火，“你逼着我去找将军的时候，有没有想过会有这样的状况发生？”
　　“这个真没想过。”李风平静地回答。
　　“有什么办法能让他动吗。”张署长问。
　　“目前没有，”一个工作人员回答，“准备时间太短，来不及做更细的调整。”
　　“你今天不是要写遗言吗？”张署长还是看着李风，“可以写了。”
　　“写好了。”李风清清嗓子。
　　张署长开门跳下了车子，回到了自己的车里，狠狠地摔上了车门。
　　“你是真不想活了吗？”吴馆长问，“我都怕老张一枪毙了你。”
　　“明天我会去找他道歉的，”李风搓了搓脸，“我紧张的时候容易语无伦次。”
　　吴馆长扫了他一眼，这话说的，看也看不出真假，听也听不出真假。
　　两分钟之后，守在监测器旁边的工作人员和吴馆长同时喊了一声：“动了！”
　　听到动静的张署长再次冲回了这边车厢里：“往哪边走的？”
　　“目前看是正常原路返回，”工作人员说，“不过比之前的速度加快了很多，会提前在可控时间内到达。”
　　张署长长长地舒出了一口气。
　　“为什么突然加速？”李风拿过邱时的接收器看了一眼，表面上看起来变化不是太大，他稍稍松了口气，“我出去透透气。”
　　今天有星星，稀稀拉拉的几颗，据说这是只有云城才能看到的景象，因为山林，他们才能看到星空。
　　李风走到邢必离开时跃下的崖边，抬头看了一会儿天，然后低下头，看着漆黑一片的密林。
　　三十二分钟。
　　邢必拖着一个用藤条捆了两圈的黑色箱子回到了车旁。
　　“血谁的。”李风第一时间发现了邢必手上的血。
　　“目标的。”邢必说。
　　李风在急救人员把邱时从箱子里转移出来的时候，看到了他还在滴血的手腕。
　　“这伤怎么个意思？”李风皱着眉。
　　邢必没有再回答。
　　李风还想问什么，但张署长还在场，越多的问题，越会让他质疑潜卫的安全性，于是他没再多说，只是盯着邢必的眼睛。
　　虽然按照吴馆长的意思，今天这个强制封锁状态下的邢必，在中段时间不可能有意识地故意停下或者加速，具体原因只能回实验室再查，但李风还是盯着他看了很长时间。
　　直到邢必离开，现场人员清场之后，他才转身跟着上了急救车。
　　邱时看上去有点儿惨，他认识邱时快十年了，第一次见邱时伤得这么重，毕竟是滚下悬崖也只断了一条小臂的人。
　　在急救车上，邱时的大致受伤情况就已经检查出来了。
　　肋骨多处骨折，包括背肋骨折两处，肌肉撕裂……
　　除了背上的两处骨折李风能确定是在邱时被绑走时造成的，其它的骨折他想不通是怎么折的。
　　塞进箱子也不至于弄折肋骨……
　　至于被追上之后，以邢必的能力，也不太可能出现缠斗导致邱时受这么重的伤……那唯一的可能，就是那道只需要保证目标还有生命体征的命令了。
　　甚至还塞回了箱子带回来。
　　李风都不知道这命令算是执行得太标准还是执行得太敷衍了。
　　“这么多处骨折是怎么造成的？”他问急救人员。
　　“挤压和撞击都有，更多的信息需要全面检查过才知道。”
　　“不会死吧？”李风看了一眼邱时有些苍白的脸。
　　“不会，”急救人员说，“不过恢复得需要一段时间。”
　　“多久。”李风马上问。
　　“两到三个月吧，”急救人员回答，“他身体素质不错，但要完全恢复到受伤之前，还需要更长的时间。”
　　“知道了。”李风拧着眉转开了头。
　　邱时感觉自己应该是晕过去了，从身上的疼痛情况来看，应该没晕太长时间。
　　醒过来之后他没有马上睁开眼睛，依旧闭目养神，脑子快速地把自己能想起来的事过了一遍。
　　身边有仪器在“滴滴”响，身上手上都有东西，根据他的猜测，应该是在医院吧。
　　这就有点可疑。
　　他没进过医院，他认识的人里也没谁进过医院，云城唯一的医院在内城，不是谁都能进去的。
　　邱时脑子里对于医疗的认知，就是外城的那几个小药房，公司会定期给生存条件恶劣的外城居民提供医药物资，不是人人都轮得上。公司甚至还开通了申请专业医疗的通道，但大岩老板的老婆，肚子里长了个什么东西，一直到死，也没等到进入内城的通知。
　　至于普通的药，从外城帮，到难民团伙，再到稍微手头有点硬货但进不去内城的那些人，一层层排下来的结果基本就是好得了就自己好，好不了的就等着他们去收尸。
　　而他现在可能就躺在那个谁也没来过的医院里。
　　并没有感觉到愉快，只觉得可疑。
　　虽然这会儿他全身上下的疼痛严重影响了思考，但他清楚，以他和李风的交情，加上李风的性格，真没有什么阴谋的话，李风根本不可能安排他住进医院。
　　除此之外，大岩酒馆的八条人命，不知生死的老头儿，和莫名其妙被抓走的自己……没错，不仅被抓走，还是被入侵的生化体抓走，再被云城派出的生化体打废了带回来……
　　打了两次。
　　但现在这已经不是最重要的事了。
　　这一切都让他想不通。
　　想不通的事，就意味着危险。
　　就这么简单。
　　身边很安静，没有人。
　　邱时睁开了眼睛，是他从没见过的整洁干净的一间屋子，除了连接在他身上的那些仪器之外，一切都是纯白色的，白得都有点儿杀眼睛。
　　他拧着眉慢慢撑起脑袋，检查了一下自己，身上裹着纱布，还有一堆不知道干什么用的管子，而当他发现自己行动困难不仅仅是身上的伤，还因为手脚都被固定在了身下这张巴掌大的床上，皮质的四条带子。
　　担心他自杀吗？
　　他慢慢躺了回去。
　　十秒钟之后他猛地起身，几声闷响之后，手脚都脱离了束缚，接着他扯掉了身上所有的管子，往房门走过去。
　　靠近门边时，邱时听到门锁“咔”的响了一声，他伸手拧了拧，锁住了，外面的人大概是听到了动静才快速把门锁上的，这会儿玻璃窗外还有人在伸头往里看。
　　他顺手在门上敲了两下，不知道是什么材质，但自己一脚肯定踹不开。
　　于是他回头看了看，把病床拖了过来。
　　把床拽起来的时候，邱时能感觉到胸口撕裂般的疼痛，胳膊几乎举不起来，但他还是咬牙把床立了起来，借着床自身的重量狠狠地往门锁上一抡。
　　门外的人惊叫一声。
　　锁把掉在了地上。
　　床滑开之后房间的门慢慢打开了。
　　外面是一条长长的走廊，明亮的白色顶灯，还有些淡淡的药水的香味，除了保障署的仓库，邱时从未进入过内城的任何建筑，但同样的峰林，同样的矿洞，眼前的景象却让他觉得这里跟他一直以来生活的地方是两个世界。
　　他在原地站了几秒，观察环境，也是缓解一下刚才的大动作带来的疼痛，然后慢慢顺着走廊往前。
　　两边都是房间，随着他向前移动，本来开着的好几个门都猛地关上了。
　　每一个房间都有玻璃，他一个一个看过去，直到看见一个没有床的房间里缩着好几个穿着一样制服的女孩儿，他才停下了。
　　云城矿业，这的确是内城的那个医院。
　　邱时抬手一肘砸碎了门上的玻璃。
　　“你要干什么！”里面的几个女孩儿惊慌地喊起来。
　　一个看上去稍微镇定些的女孩儿大声说：“我们已经按了警报了！警卫马上就会到。”
　　“这是哪儿。”邱时看着她问了一句。
　　“……医院。”女孩儿回答。
　　“位置。”邱时又问。
　　“谷，谷间广场。”女孩儿说。
　　邱时有些不耐烦地皱了皱眉：“详细的。”
　　“七号峰三层，谷间广场东南一座，”女孩儿飞快地报了一串，“走廊到头右边是运输舱出洞口有交通车可以直达内城门。”
　　邱时点点头，转身往走廊尽头走过去。
　　刚走了也就三五步，几个拿着枪的人出现在了走廊尽头。
　　邱时没停，继续往前走。
　　拿枪的人并没有开枪，只是一块儿用枪指着他。
　　邱时走进运输舱，转身看着这几个人，一直到舱门关上，他们都没有开枪，也没有跟进来的意思。
　　看到洞口停着的车时，邱时就知道这些人为什么不开枪了。
　　车门打开，李风坐在里头，冲他招了招手。
　　邱时过去，人靠着车门：“你有两个选择，现在弄死我，或者告诉我怎么回事。”
　　“你只有一个选择，”李风说，“上车。”
　　“我还可以死呢。”邱时说。
　　“不可能了，”李风看了一下四周，“上车。”
　　虽然没有人围观，但四周或远或近站着的人都往这边看着，邱时穿着医院的衣服，但还是能一眼看出他身上不属于内城的气质。
　　“哦，你怕这个。”邱时突然笑了笑，退开了两步，吸了一口气，不知道是要喊还是要跑。
　　“问你想问的，能告诉你的我才会说，”李风压着声音吼了一声，“给我上来！”
　　邱时上了车，身上疼，站那儿他已经有些扛不住了，他要的就是看看李风的态度。
　　司机开着车，顺着路开始往内城的下层道路上开，李风检查了一下隔音层，转头看着邱时：“我要没来，你打算去哪儿。”
　　“回去。”邱时说。
　　“你的伤在城外好不了。”李风说。
　　“那就搬个病房过去，”邱时说，“我那儿掩体还有好几个空置的。”
　　李风转过头瞪着他。
　　“我要提问了。”邱时靠在椅背上，也转头看着他。
　　李风没出声。
　　“大岩酒馆二楼，”邱时问，“那个老头儿，怎么样了？”
　　李风似乎没想到他第一个问题会是这个，眯缝了一下眼睛：“不知道，城防署去人的时候二楼没有人。”
　　邱时眉头瞬间拧了起来：“那邢必追上那些生化体的时候有没有看到老头儿？”
　　“不知道，”李风说，“可以帮你查一下。”
　　“不用。”邱时马上拒绝了。
　　“还有要问的吗？”李风问。
　　“邢必是云城一直藏着的潜卫，”邱时抬了抬胳膊，调了一下自己的坐姿，避免一直压着后背，“对吧？”
　　“是。”李风回答。
　　“那些生化体为什么要带走我？”邱时继续问。
　　“不知道。”李风说。
　　“放你的屁你不知道，”邱时说，“这个问题就跟你为什么要派一个潜卫去救我是同一个答案，关键问题你就不知道了，狗官。”
　　李风叹了口气：“我就是个保障署的狗官，你的问题得去问将军，或者问龙先生。”
　　邱时还想问话的时候，发现车外并不是离开内城的路，是完全陌生的他从没走过的路。
　　当然，内城的路他也只走过去仓库的那条。
　　“现在要去哪儿？”邱时盯着窗外。
　　这是一条曾经的狭窄水道，内城有很多这样的道路，不过这里虽然还在内城范围，但已经没有什么生活痕迹，除了少量的矿洞商店和低着头快速走过的行人，两边就只有高耸如刀刃一样的山峰，往上看过去，天空都似乎要被山遮掉了。
　　“先顺路去接个人，”李风说，“然后带你去看个东西。”
　　邱时没说话。
　　他已经预感了自己可能会被卷进什么不太好脱身的事里了。
　　“邱时，你没有自己以为的那么强大。”
　　他想起了李风的这句话。
　　当时没明白这话的意思。
　　……现在也没明白。
　　车拐进了一条隧道，没什么维护痕迹，这里还是内城，但这条隧道看着却满满的外城风格。
　　看来书上的内城地图并没有把所有的东西都画上去。
　　车在隧道里停下，李风打开车门，一个中年男人上了车，坐在了邱时对面。
　　这是军队的人，虽然没有穿制服，戴着的帽子还遮掉了眼睛，但那种特有的身形和气质还是能看得出来。
　　“邱时，”中年男人摘掉了帽子，露出了脸，“幸会。”
　　邱时本来以为这人不想让自己看清他的脸，没想到直接摘了帽子，不过意外归意外，邱时觉得就这种扔人堆里只能靠衣服才能认得出来的平凡面孔，帽子摘不摘也就那么回事。
　　“有什么可幸的？”邱时对这种方式的对话有些不适应。
　　“从现在开始，”男人说，“你就不再是以前的那个收尸人了。”
　　邱时愣了一下，接着就是烦躁。
　　从大岩酒馆出事到现在，每一件事都让他心烦意乱，身上的伤也一直在疼，现在这男人上来就仿佛主宰一般自说自话……
　　他简单地回应了一句：“滚。”
　　李风轻轻咳了一声。
　　男人并不介意，只是说了句：“开车吧。”
　　车开出了隧道，车里的三个人都没有再说话，邱时是疼得别说开口，思考都有点儿续不上，另两个人不知道在想什么。
　　车又开了大概十分钟，再次开进了一条隧道，并且停在了隧道尽头的出口。
　　“下车。”李风说。
　　等这俩人都下了车之后，邱时才慢吞吞地下了车，跟在他俩身后，慢慢走出了隧道。
　　出口的那一边没有路了，这条隧道的尽头在山崖上。
　　前方是满眼看不到尽头的绿色山林和远处云雾中的陌生山峰。
　　而当邱时的视线从远及近向下看过去时，却愣住了。
　　好一会儿才问了一句：“这什么？”
　　“云城眼下最大的危机。”
　　作者有话说：
　　然后吧，说一下这个视角，我互攻好像是写得多些的，因为稍微会更喜欢互攻，但很多情况下我其实是没有什么偏向的，就是怎么都行，写的时候是真的不会去在意这个，有孩子问这个之前我甚至根本没想过，特别现在也开不了车，我就感觉大家愿意怎么站都可以，只要别给我拆了就行，所以就标的不明。
　　但是我不知道这样说对不对，我特别怕会吵起来，如果因为这个我没有太注意到的原因有人不高兴，我真的会很惊慌。
　　所以是这样，这个视角我会改成“互攻”，但我自己是不介意你怎么站的，然后我给不能接受的孩子说声对不起，以后都会一开始就标明，尽量不再用“不明”那个标签了。


第6章 誓言
　　赵旅带着一帮人站在掩体顶上，看着远处尘土飞扬中开过来的三辆车。
　　都是保障署的车，除了第一辆，后面两辆都是仓库的那种货车。
　　保障署的车队出城并不奇怪，外城四周虽然有着天然的防护屏障，但公司为了百分百保证这里居民的安全，还是设置了各种防御工事，并且定期会由保障署进行维护。
　　总之就是云城的人可以饿死病死被打死，但不能因为外界入侵死。
　　非常有原则。
　　不过今天的车队就有些反常，因为是冲着他们掩体这边开过来的。
　　虽然没明说，但做为相对不受管制的收尸人队伍来说，不被约束的代价就是，他们是云城第一道警报，第一个发现危险，第一个死。
　　除了丛林过境时的那层防护网，收尸人不在云城的庇护之下，远离外城建立在嶙峋岩石斜坡上的掩体就是他们的据点，像是一座座或明显或隐蔽的坟墓，生人勿近。
　　“是时哥回来了吗？”胡小岭非常激动，“那些车！是送时哥回来的吗？”
　　“最好不要，”赵旅皱着眉，“这阵仗送回来没好事。”
　　“那就是接肖队长的，”胡小岭立马换了思路，看着站旁边拿着望远镜正盯着看的肖磊，“是来接你的吧！”
　　“我才来了三天！”肖磊说。
　　“才三天吗？”赵旅说，“我第一次对时间有了这么深刻的认识。”
　　身后有刚听到消息赶过来看热闹的人，边跑边喊：“保障署的吗？不会是送时哥的吧，他们不可能送时哥回来，是不是响屁要走了？”
　　车队的目的地的确是掩体，第一辆车在坡下停了，这车上不了坡，后面两辆运输车开始往岩石坡上开。
　　“这是干什么？”赵旅跳下掩体，发动了旁边的运尸车。
　　身后的人都跳到了车斗里，车往坡下去，路过往上的运输车时，他们都没有理会，直指下面那辆停着没动也没人下来的车。
　　只有没上车在后面跑着的肖磊拍着运输车的门：“停车！怎么回事？里面是什么？”
　　“你是不是没脑子！”胡小岭忍不住回头，“这里怎么停！停下等着滑回坡底吗！”
　　赵旅的车冲到坡底，那辆车副驾的窗户放了下来，里面的人没有探头出来，但他看清了那是李风。
　　“保障署要干什么？”赵旅跳下车冲过去一拍车门。
　　“别跟邱时学得对城市管理者没有一丝尊重。”李风说。
　　“他人呢？”赵旅问，“你们来干什么？”
　　“他在第一辆运输车上。”李风说。
　　“什么？”赵旅惊了，猛地回头看了一眼那两辆已经快到达掩体的运输车，“车里还有什么？”
　　“让他醒了联系我，”李风说完转头对司机又说了一句，“回总部。”
　　“操你祖宗！”赵旅跳起来半个身子都探进了车里，抓着李风的衣领，“你什么意思？邱时怎么了！你们这帮狗！”
　　“松手，”李风看着他，“有点儿规矩。”
　　“我他妈……”赵旅话没说完，被身后的胡小岭几个人拽出了车子。
　　李风的车转了半圈往隧道那边走了。
　　“怎么了？”胡小岭问。
　　“回掩体，”赵旅又跳回了运尸车，“时哥在运输车里。”
　　邱时躺在最大也是最深的掩体里，这里一直空置着，现在在不到半小时的时间里已经被快速地布置成了邱时的病房。
　　是的，邱时就躺在病床上，人还在昏迷中，据医疗记录来看，伤得不轻。
　　而那两辆运输车上装的，都是医疗设备和需要用到的药，甚至连冷藏柜都他妈一块儿运来了。
　　除了两个在前面掩体里警戒的不能离开，所有人都站在邱时这间病房四周，看着几个穿着制服但没有任何机构标志的人进进出出地搬东西。
　　搬下车的东西里除了医疗用品，还有一些是给他们的补给，平时给补给可没这么痛快，更不会这么主动。
　　还有四箱不知道什么东西，又大又沉，放在了另一个掩体里，几个穿制服的只说箱子有密码，需要邱时本人去开。
　　“你不是告诉我，邱时是因为大岩酒馆的事被带走调查的吗？”肖磊把赵旅叫到一边，“现在怎么这样子回来的？”
　　“我怎么知道！”赵旅没好气。
　　“他们不会是用刑了吧，”肖磊很生气，转身就走，“我去联系一下李署长……”
　　“你消停会儿，”赵旅拉住了他，“他让邱时醒了联系他，没安排你的任务。”
　　肖磊没再说话，走到一边的岩石上坐下了。
　　看着胡小岭他们打开了一个藏在地面伪装得很像岩石他也一直以为是岩石的门，里面是一堆的电力接口，看样子是直接从内城接出来的。
　　“我都不知道你们这里还有这么牛的东西。”肖磊说。
　　“这东西一直在，这么多年了也没用过，”赵旅莫名其妙从他语气里听出了些许失落，毕竟也是特派队长，也就没再呛他，“我们一直觉得这怎么不得是要灭城了才用得上啊，没想到现在居然用上了。”
　　肖磊对于自己作为保障署派遣过来的工作人员却全程什么都不知道有些郁闷：“说不定就是要灭城了。”
　　赵旅笑了起来：“也就是我不用给上头天天汇报，要不你这句我绝对给你报上去。”
　　肖磊叹了口气。
　　邱时是半夜的时候醒的，睁开眼睛的时候四五张脸把他视线上方给挡了个严严实实。
　　“什么玩意儿。”他迅速又闭上了眼睛。
　　然后他听到了赵旅的声音：“能说话就应该没事了，你们先出去。”
　　一阵脚步声过后，邱时重新睁开眼睛，只有赵旅还坐在他床边了。
　　他看了看屋里的情况：“还行嘛，这么多东西都给弄过来了，没再安排两个人盯着设备给我换个药什么的吗？”
　　“说是设备内城能直接操作，没有伤口也用不着换药，”赵旅说完立马回到正题上，“怎么伤的？”
　　“大岩有生化体。”邱时说。
　　“这他妈！”赵旅压着声音骂了一句，“我猜就是跟这玩意儿有关系！外城那么多失踪的人，不可能全是感染者干的，他们哪来那么大的本事！”
　　“嗯。”邱时应了一声，云城附近有生化体的传闻已经传了不是一天两天，赵旅这样的理解很合理，也不需要他泄密。
　　“还干什么了？”赵旅手指在屋里划了一圈，“李风安排了这么多，还有补给，你让生化体杀了在他眼里都值不了这么多吧？”
　　邱时笑了起来。
　　“那边还有几箱带密码的，特别重，”赵旅说，“我感觉是武器，收尸人也配用武器了？”
　　“要没我，那几个生化体就跑了，这是李风欠我的。”邱时随口吹了个牛，示意他调一下床，准备坐起来。
　　“别吧，”赵旅说是这么说，但还是马上把床调了一下，“我看了那个记录，你骨头断了一溜，还是得躺着。”
　　一想到这个断了一溜的骨头，邱时就忍不住皱了皱眉。
　　“没事，已经好了很多，内城的医疗水平在另一个世界，体验一下还真不错。”他在胸口上摸了摸，从医院跑出来的时候，他还觉得自己疼得快死了，但在林地的那个隧道晕倒之后再醒过来，他已经不太能感觉到疼痛了。
　　“是么，”赵旅叹了口气，“这可是拿命换来的体验啊。”
　　邱时没有说话。
　　林地的那个隧道。
　　他晕过去之后一直在做梦，很乱，有生化体，有邢必，还有林地那个隧道外面的场景。
　　被染成了黑色的一片片森林。
　　像是经历过山火。
　　但所有的林木又都是完整的，树干，枝条，叶子，都是完整的。
　　风吹过的时候，依旧会跟着四周绿色的森林一起轻轻摆动，依旧会跟四周绿色的森林一起发出好听的沙沙声。
　　闭上眼睛是舒心的清风摩挲。
　　睁开眼。
　　这是邱时从未见过的诡异的画面。
　　“是感染。”李风告诉他。
　　邱时对这些东西的了解很少，至少对于他这个年纪来说，当年的事过于久远，只能算得上是半真半假的传说。
　　他只知道感染来自一种未知的物质，有人说是来自那次毁灭性的陨石雨，有人说是来自深深钻井下方的黑暗空间。
　　无论是来自哪里，感染对人类来说是不可逆的，会像失去了灵魂一样，在疯狂中慢慢死去。
　　邱时觉得失去灵魂太虚无了，那些感染者更像是被什么东西操纵了，有时候游荡，有时候攻击，有时候集结，像是有目的，但又看不出目的。
　　只是他们不会给这些感染者任何进一步展示状态的机会，及时杀死是常规做法，也是最安全的选择。
　　被感染的树木，是邱时从未见过的。
　　它们不能移动，没有攻击能力……相对于能到处晃荡的感染者来说应该威胁更小，为什么会是危机？
　　“这里是巢穴。”李风说得很简短。
　　邱时只感觉一阵窒息。
　　“这样的感染黑林一共有四个，”李风说，“你看到的这个面积不是最大的，但距离云城是最近的。”
　　邱时接过李风递给他的望远镜往下看了看。
　　为了阻止黑林继续往云城方向扩大，下方已经筑起了长长的护墙。
　　“目前我们没有什么能力可以毁掉感染林，”李风说，“只能尽力阻挡被感染的人或者动物进入云城。”
　　这个高度听不到下面的声音，只能看到来回的机械和小小的工人，耳边悦耳的风声里，下面是渺小而无助的忙碌场面。
　　“最近外城拉进来的工人就在这里吧，”邱时问，“他们会被感染吗？”
　　“是，”李风说，“这个工作距离，基本不可能躲得过感染。”
　　邱时明白了为什么招人进内城工作的时候，会找单身的，会给那么高的报酬，为什么一直没见过进去的人再回来。
　　“带我来看这些干嘛？”邱时问，“跟最近入侵的那些生化体又有什么关系？”
　　“生化体不会感染，”一直没有出声的男人开口，“一部分生化体跟它们共生。”
　　“跟我有什么关系？”邱时皱着眉转身就走，“送我回掩体。”
　　“现在的确还没有关系，”李风说，“等你身体恢复了，就会有关系。”
　　邱时回过头看着他：“我要不想有这个关系呢？”
　　“可以，一会儿车会直接送你去地牢，”李风说，“你剩下的日子里都不会再离开那里一步。”
　　“操你祖宗李风，你现在弄死我吧，”邱时说，“你但凡让我活着从这儿走了，出去我就去找李大头爆料。”
　　“你不会说出去，”李风说，“要不也就不会是你了。”
　　邱时心里一阵堵，头都有些发晕，当时应该就是这么被气晕的。
　　认识李风这些年，他俩的接触其实仅仅就是私下里交易点儿物资地图或者死了的难民身上找到的好东西，他不知道为什么李风能这么笃定。
　　气晕自己的偏偏就是，他的确不会说出去。
　　他对这个城市没有什么特别的感情，他并不出生在这里，他甚至在外城待着的时间都不多，他的世界就是城外荒原上的山，是远处不能进入的密林，是脚下永远不平的地面……
　　但他认识很多活人，也见过很多死人，他知道这个地方美好的表象下有无数的黑暗和不公，但这个地方也是很多人唯一的容身之所，更是无数还在奔逃的人眼里唯一的希望。
　　一旦这个危机被人发现，用不了多久，等不到感染和生化体出现，只是混乱就会把这个庇护之地毁掉。
　　“缓过来点儿没？李风让你醒了联系他，另外胡小岭他们清点了一下补给，”赵旅出去了一趟又回了“病房”，“这回真是大手笔啊，你很久都不用去要饭了。”
　　“该要的饭还是得要，一口吃的都不能便宜了保障署，”邱时说，“这些不算在日常里。”
　　“那几个密码箱，”赵旅看着他，“要开吗？”
　　“一会儿开。”邱时说。
　　“那晚点我让人拖过来。”赵旅说。
　　“我过去就行，”邱时想了想，“大岩出事之后你去过没？”
　　赵旅没说话，出去看了一眼，关上门，凑到床边小声说：“收尸是我和小岭去的……”
　　“知道老头儿的下落吗？”邱时马上问。
　　“没有，”赵旅说，“你去的时候他在吗？”
　　“在，被生化体抓住了。”邱时皱起了眉，“但当时还是活着的。”
　　“不是很奇怪吗？”赵旅说，“是不是有点儿奇怪，老头儿一个残疾，下面几个人我收尸的时候看了伤口，就是一击，胸口或者头上，骨头都碎了，一点儿不带犹豫的，他们为什么没有直接杀了老头儿？”
　　这么分析起来的确是有些奇怪，邱时看着赵旅，这人脑子偶尔能灵光一闪，他希望赵旅能继续再灵光一下。
　　“尊老爱幼？”赵旅说。
　　“我他妈要是老头儿我现在就是死了我也要诈尸从洞里爬出来给你个大耳刮子。”邱时说。
　　“对了！”赵旅小声喊，“还有个怪的，我问你，你去了二楼是吧？当时二楼什么样？”
　　邱时拧着眉想了半天：“感觉跟平时一样，没什么变化。”
　　“我们去的时候有个收拾好的行李箱，老头儿没事收拾个行李箱干嘛？”赵旅说，“我打开看了一下，一箱破烂。”
　　“放哪儿了？”邱时问。
　　“拿回来了，”赵旅说，“我放尸洞旁边我们藏东西那儿了，放这边不知道会不会有麻烦。”
　　邱时拍了拍他的肩膀：“还是有脑子的。”
　　“多少有点儿。”赵旅点头。
　　李风赶到陈列馆，被搜了三遍身之后进入了重武器库，实验室里已经有好几个人了，除了张署长和吴馆长加上一个实验组的人，还有三个人。
　　龙先生和将军的人，代表着公司和军队方。
　　就等他了。
　　对邢必的控制已经完成，在正式执行任务之前，几方的人要先验证一下“成果”。
　　“人齐了，”张署长清了清嗓子，退到李风身边，“可以开始了，吴馆长。”
　　“因为这个计划已经筹备了很长时间，详细的内容各位都已经了解，成功和失败项目都有记录，”吴馆长增到实验室中间，“就不再重复介绍了，今天主要是做一个性格和思维方面的展示，让各位对邢必有一个直观的了解。”
　　“什么意思？”公司的人问了一句。
　　“就是语言交流，”吴馆长说，“大家都并没有实际接触过潜卫，今天可以让大家感受一下。”
　　李风总感觉这话听着有些别扭，特别是看着玻璃罩子里站着的邢必时。
　　邢必的状态已经不一样了。
　　不是因为他穿着城防署的制服，也不是因为他站着。
　　与之前被强制控制着的那个“没有思想的，带回邱时的工具”相比，他像是被解除了某种桎梏，李风不知道该怎么形容这种在强烈压迫中突然多出来的感受。
　　“可以开始了。”吴馆长打开了控制台上的一个开关。
　　邢必垂着的眼睛慢慢抬了起来，从外面的人脸上一一扫过。
　　“他现在可以看到我们，”吴馆长说，“也能听到罩子这边的声音，跟大家打个招呼吧，邢必。”
　　“下午好。”邢必开口，右边嘴角微微挑了一下。
　　依旧是略有些沙哑的声音，依旧是平缓简单的几个字，依旧是强大的压迫感。
　　但李风终于找到了一个他能明确感觉到的变化。
　　邢必之前看不到任何情绪的眼神里突然有了刀峰，那看似随意扫过的一眼，像是带着寒意。
　　李风觉得自己胳膊上汗毛垫着鸡皮疙瘩竖成一片。
　　“介绍一下自己吧。”短暂的沉默过后，有人开口说了一句。
　　“资料里都有。”邢必说。
　　“那你照着念一下怎么样？”那人说。
　　李风知道这些问题都是有目的的，就是听着有些低智。
　　“不怎么样，”邢必看着他，“你家冰箱都能念。”
　　那人笑了笑。
　　“你觉得你跟机器人有区别吗？”又有人提问。
　　“问点儿有意义的吧，”邢必说，但还是回答了他的问题，“如果我跟机器人没有区别，又为什么会站在这里。”
　　几个人跟吴馆长小声交流着，吴馆长一边给他们解释着这些话代表着的思维状态，一边给他们讲解着各种监测数值变化的原因。
　　“你跟人类有区别吗？”李风突然问。
　　旁边的几个人全都愣了，接着都转头看了过来，张署长皱着眉，眼神里满满的想要弄死他的渴望。
　　李风的提问是违规的，今天这次“成果展示”他只需要列席，站在旁边听着就行，但他还是冒着被处分的风险问了。
　　如果今天的回答不能让公司和军方满意，就还需要再“调整”，然后是再一次“交流”，没有时间了，他必须要准确快速地问出龙先生和将军想要的答案。
　　邢必没有马上回答，往前慢慢走到了罩子边缘，胳膊肘撑在了罩子上，身体不再是笔直地站着，很放松。
　　“人类是一次性的，”他说，“我可以重复利用。”
　　屋里的人都没了声音。
　　“你觉得你跟人类是什么样的关系？”李风又问。
　　“我是，”邢必的语速缓慢而清晰，“为人类而生的，永不背叛的朋友。”
　　听到这句话从邢必嘴里说出来时，李风有一种仿佛穿越了时空的错觉。
　　这是生化体最初始的誓言。
　　我是为人类而生的，永不背叛的朋友。


第7章 搭档
　　“你下次要再干这种事，”张署长贴着李风的脸，压着声音怒吼，“最好提前跟我说一下，我好把你关地牢里去！”
　　李风往后退了退，感觉下一秒张署长就会因为又惊又怒咬掉他的鼻子。
　　他看了看那边正在做最后讲解的吴馆长，小声说：“张署长，我是为谁？如果再拖一星期，再来这么一次，到时说不定内城都会被侵入了，到时有人再趁乱把视频一发，大家就会发现，公司和军方早就知道了，但一直瞒着大众，置平民的安危于……”
　　“你是在威胁我吗？”张署长看着他。
　　“我怎么敢。”李风说。
　　“你真是……”张署长声音很低，“非常可怕。”
　　李风没有回答，看到吴馆长应该是做完了最后的陈述，正往这边看过来，他马上偏了偏头：“吴馆长，怎么样了？”
　　“基本就是这样了，”吴馆长说，“我个人认为这次展示还是比较成功的。”
　　“这个展示结果还是比较让人满意的，全程录像会呈交将军和龙先生。”公司的人点了点头，又看了看军方的代表。
　　“具体的将军会再做指示。”那人说。
　　“事态很紧急，”张署长这时补充了一句，“第一次任务的试执行最好能在今天，之前将军安排过来的配合小队已经全部培训完成了。”
　　“嗯，这些将军都清楚，”那人点点头，看了李风一眼，“李署长。”
　　“我今天的违规行为虽然初心是过于担心云城的安危，”李风很诚恳地说，“但采取的方式还是欠考虑了，我愿意在任务结束之后接受任何形式的处罚。”
　　那人没再说话，只是在李风肩膀上拍了两下，转身走了出去：“不用送了，你们继续做好准备工作。”
　　张署长还是在几个人身后跟了出去。
　　“说你什么好，”吴馆长冲实验小组的人挥挥手，“做最后的反馈接收调试，确保通信不受一点干扰。”
　　李风看着罩子里的邢必，走到了控制台前：“哪个开关是对话？”
　　“干什么？”吴馆长问。
　　“我还有话要问他。”李风说。
　　“你还敢问？”吴馆长看着他，“你是找不到人聊天了吗！”
　　“重要的，”李风说，“就一个问题。”
　　“你先问我，”吴馆长说，“我说不定能回答你。”
　　李风没理会吴馆长，也没再要求他打开通话开关，邢必这会能看到外面，只是听不见声音而已。
　　“你知道为什么让你一定要带回邱时吗？”李风转头看着邢必问了一句。
　　邢必看着他，开口说了两个字，看口型很容易判断是什么。
　　“知道。”
　　吴馆长打开了通话开关，又问了一句：“知道什么？”
　　“他是放风筝的人。”邢必说。
　　吴馆长沉默了很长时间。
　　那句曾经的誓言，虽然不会有人再提起，对于他们这些“管理者”来说，并不陌生，但这一句，却着实让人沉默。
　　这是当年潜卫对自己的人类搭档私下的称呼。
　　“你弄伤邱时，”李风问出了最尖锐也是最危险的那个问题，“是想拒绝任务吗？”
　　这个问题的答案，其实才真正代表着邢必是不是真的可控。
　　“那不是我。”邢必说。
　　这个简单的回答，足够合理且周全。
　　李风虽然还有疑问，但那天派出去的潜卫的确不能说是邢必，理论上只是一个被强行封闭了所有思想的机器。
　　“邢必，因为邱时受伤，还需要至少半个月的恢复时间，”吴馆长看着邢必，“所以这次没有放风筝的人，配合你的人是将军的人，我需要你再确认……”
　　“我会最大限度在完成任务的同时保证他们的安全。”邢必说。
　　“前提。”吴馆长强调。
　　“我自己的安全。”邢必说。
　　“好。”吴馆长点点头，关掉了开关。
　　密码是李风的工作编号103，简单的三个数。
　　箱子被打开时，掩体里挤着的一帮人发出了集体惊呼，接着就是狂叫和大笑。
　　“这不是做梦吗？谁打我一下！”胡小岭吼着，“快！时哥！把那几个也打开看看！”
　　四个箱子都被打开了，城外掩体里一片欢腾，从来都没有过的音量。
　　箱子里全都是武器，有普通的，也有平时他们想都不敢想的型号，有几支上面还有军方的钢印。
　　“这都不是城防署级别了啊，”赵旅也是一脸压不住的兴奋，“这是军队用的。”
　　“嗯。”邱时应了一声，看着身边兴奋的这帮兄弟，心里的无助一点点包裹住他。
　　这些对于收尸人来说堪称豪华级别的武器，意味着他们接下去将要面对的，不再是从前的难民和尸体，也不再是偶尔出现的感染者。
　　“时哥，他们为什么给我们这些武器啊？”终于有人在狂喜中想到了这个关键的问题。
　　“城外防守升级了，”邱时靠墙坐着，“最近感染者增加，还有可疑入侵者，有可能……会有突发的紧急情况，我们的巡防任务要比以前频率更高，危险程度也增加了。”
　　“是不是真有生化体入侵了？”有人问了一句，“只是感染者的话，再多也用不上这级别的武器吧。”
　　“只是传闻，没有官方证实，”邱时说，“如果……真碰上了，打脖子，颈后是中枢，打不死也能让生化体行动受限。”
　　“你上哪儿知道的？”胡小岭一脸崇拜地问。
　　“历史陈列馆，”邱时站了起来，“赵旅小岭，带大家把武器分一下，轻便的随身带着，出去值班的两人一组带那些有钢印的硬货，再在掩体周围设好伏击点，另外再安排时间去尸洞那边熟悉一下武器。”
　　“好，交给我们了。”赵旅点头。
　　“我呢？”肖磊忍不住问了一句。
　　屋里一片没忍住的低笑。
　　“来。”邱时走出武器掩体，回到了自己的“病房”。
　　“什么事？”肖磊跟了过来。
　　“坐。”邱时躺回病床上，把手放到旁边的一个设备的套筒里，几秒钟之后拿出来的时候已经扎好了针，他还有两瓶不知道什么玩意儿的液要输。
　　今天身上的伤已经好了很多，这个好的速度让他有些惊讶，以前只知道内城的医院能治好很多病，但没想到会这么牛。
　　“你叫我过来什么事？”肖磊坐在旁边等了半天，终于在他闭上眼睛准备睡的时候忍不住问了一句。
　　“你还想有什么事？”邱时转头看了他一眼，“你是想拿个枪出去溜达吗？还是想去代替赵旅指挥那帮人？要不你去收尸？然后我们再去收你的尸？这儿有什么是你能干的？”
　　肖磊没了声音。
　　“明后天可能就会撤你回去了，”邱时闭上眼睛，“就在屋里待着吧，好歹也是个内城富贵人儿，死这儿了我担不起这个责任。”
　　“要发生什么大事了吧。”肖磊说。
　　“不知道。”邱时说。
　　军方的车一大早从隧道口开出来的时候，邱时还在睡觉。
　　“时哥！”赵旅直接一脚踹开“病房”的门。
　　邱时叹了口气没睁眼。
　　坐在旁边打瞌睡的肖磊吓得差点儿蹦上屋顶，从腰上拔出一把刀对着门口就是一通划拉。
　　“什么病！”赵旅骂了一句，“你在这儿干什么！”
　　“……吓死我了，”肖磊说，“我昨天睡不着，就坐在这里了，我以为有什么东西进来了呢。”
　　“有什么东西能到这里，那就说明我们已经死绝了，”赵旅说，“建议你直接自杀。”
　　肖磊叹了口气，问了一句：“什么事？”
　　赵旅没理他，走到邱时病床边：“时哥，隧道那边来了辆军方的车，拉人的那种大黑车。”
　　邱时把今天要吃三次的几种药都塞嘴里一次性都吃了，起身出了病房。
　　军方拉人的车都是黑色的，他们管那个叫大黑车。
　　大黑车到了坡底没有停，直接往上冲着掩体就过来了。
　　“大清早的给老子找不痛快，狗屁玩意儿。”邱时骂了一句，跳上掩体，扯掉了伪装网，发动了自己的那辆摩托。
　　一阵引擎轰鸣中，摩托车冲了下去，邱时把车横在了大黑车上去的必经之路上，腿撑着地，低头点了根烟等着。
　　大黑车一直冲到了他腿边才不得不停下了，副驾驶位置跳下来一个背着枪的士兵，一脸怒火，指着邱时就吼：“你干什么！让开！”
　　“你们干什么？”邱时也下了车，看着他。
　　“军方执行任务，不需要向你说明！”士兵把枪一横，过来就要用枪往他身上推。
　　“屁的军方。”邱时一听军方这俩字就火大，手里的烟往地上一扔，对着这人肚子就是一脚。
　　这人身体往后倒过去的时候他又一把抓着衣领把人给拽了回来，在这人还蒙着的时候，邱时已经抢下了他手里的枪，对着他脑门儿就是一枪托：“就你一个小中士！”
　　然后又是连着三枪托：“也配！跟我！动手！”
　　他松手的时候中士差点儿摔倒，扶了一下旁边的车轮才站稳了，血从额角流了下来。
　　“时哥！”胡小岭的声音从旁边的掩体上方传来。
　　邱时转头看了一眼，发现车上下来的几个士兵围了个半圈，齐齐拿枪指着他。
　　“邱时，”一个穿着便服没有拿枪的男人走了过来，“我是这次协防行动的队长，赵一。”
　　“跟你什么关系？”邱时回头问赵旅。
　　赵旅被他问得一愣：“我哥吗？”
　　“协防时间是二十天，”赵一接着说，“这次行动没有城防署参与，军方直接指挥，请你配合。”
　　“你把车给我开下去找个地方藏好再过来跟我说这些，”邱时说，“是怕掩体位置别人发现不了吗？”
　　赵一犹豫了一下，冲车里打了个手势，车上的人都下来了，一眼过去大概有二三十个，都是全副武装的士兵。
　　大黑车慢慢往坡下退了回去。
　　“我的人会分三组，”赵一看着他，“一组在这边布防，一组在隧道那边，还有一组机动巡逻。”
　　邱时看着他没说话。
　　“你的人呢？”赵一问。
　　“我的人分两组，”邱时说，“一组收尸，一组睡觉。”
　　“请你配合。”赵一又重复了一遍。
　　“我的人不会跟军方的人一块儿执行任何任务，”邱时沉着声音，“不参与，不协助。”
　　赵一皱起了眉。
　　“听好，”邱时说，“我们不是军人，我们是平民，我们是不受云城保护的平民，明白了吗？”
　　“所以呢？”赵一问。
　　“离掩体远点儿，别给我们找麻烦，爱干嘛就干嘛。”邱时说。
　　李风坐在实验室的会议室里，看着屏幕上晃动的画面，那是昨天晚上邢必执行任务时，配合他的小队录下的。
　　任务是成功的，清理了规定范围里的感染者和两个生化体。
　　但小队的六个人全部被感染，邢必杀掉感染者之后，一个人回来的。
　　李风被张署长逼着坐在这里看了一上午的视频了，他们需要确定邢必的行为没有异常，六人小组死亡是无法避免的正常结果。
　　“将军的电话，”吴馆长走进来说了一句，“你手边那个通话按钮。”
　　“我不在，”李风摆摆手，“就说我没来，我……”
　　“他知道你不在保障署，”吴馆长说，“只是问情况，不是要置我们的罪。”
　　李风叹了口气，暂停了视频，搓了搓脸，站起身接通了将军的电话。
　　显示屏上出现了将军的脸。
　　“坐着说吧，”将军说，“随意一些。”
　　“嗯，”李风坐下，拿过遥控器，在显示器的一角切出了视频画面，“我还在看这个视频。”
　　“我跟老吴和老张都聊过了，”将军说，“现在想听听你的看法。”
　　“我先说结论，”李风说，“我认为邢必的行为是正常的，小组成员死亡是行动前就能预知的必然结果。”
　　将军叹了口气，似乎很为几个组员难过：“老张本来觉得那些药多少能顶得住一些。”
　　“药只能对少量接触起到防护作用，我们的配方不全，能找到的‘决裂’之前的资料太少了……”李风的话没有说完，就被将军打断了。
　　“让邱时开始适应训练吧，”将军说，“三天时间，够吗？”
　　“按他的身体状况……”李风顿了一下，想算一下时间。
　　“他已经能把我派过去协防的人打得头破血流了，”将军说，“我看他骨头也没什么问题了嘛。”
　　“明白了，”李风说，“我马上去接人。”
　　邱时非常感谢保障署的车没有再一次开到掩体来，就这几天来来回回，各种大车都快压出一条从坡底到掩体的路来了。
　　“要去多久？”赵旅问。
　　“不超过一星期，”邱时不敢把时间说得太死，“这期间有什么问题都由你做主了，兄弟们都交给你了。”
　　“不要跟交待遗言一样，”赵旅说，“以前你去废墟那边十天才回来也没交待过。”
　　那是知道肯定能回来。
　　“不要跟赵一那帮兵一起做任何事情，也不要为他们去冒险，”邱时说，“不安全，他们这么些年根本没有实战经验，城防署的人还能揍揍难民呢，那帮兵都不知道在城外要怎么活命。”
　　“嗯。”赵旅点头。
　　邱时看了一眼旁边的肖磊，肖磊很期待地凑了过来。
　　“李大人可能是把你忘这儿了，”邱时看着他，“不过也好，真有什么事儿，你就是这里唯一能联系上李风的人了。”
　　“嗯，”肖磊应了一声，“我会照顾好他们的。”
　　赵旅转头打量着他：“这是喝了多少啊？”
　　城防署的车停在隧道下方，邱时从赵旅车后跳下来，拍拍他的肩，赵旅掉转头开走了。
　　车门打开，邱时看到了里面坐着的李风，他叹了口气，上了车。
　　“从现在开始，行程是绝密，”李风看着窗外，“你听到的，看到的，经历的所有，憋心里带进坟墓。”
　　邱时没出声。
　　“给个动静。”李风说。
　　“你要是没善终那肯定是死我手上了。”邱时说。
　　李风敲了敲司机后方的板子，车子启动。
　　这次没等邱时开口问，李风直接说了下去：“现在我会带你去陈列馆，接受三天的训练，学会跟潜卫配合执行任务。”
　　陈列馆？训练？潜卫？任务？还他妈配合？
　　这一串词连在一起，砸得本来这一路都不打算再跟李风说话的邱时忍不住出了声：“这都什么玩意儿？”
　　“到了地方会有人跟你详细解释，”李风说，“身上的伤怎么样了？”
　　“这种虚伪的话就别问了，”邱时说，“我就是下一秒死了，你也会把这个死人带过去，伤好不好的有什么区别吗？”
　　李风笑了笑。
　　内城还是一片热闹的，道路上人来人往，除了道路两边的商店，一条条通进山体里的隧道里也是灯火通明，里面的生活区域看上去繁华而安宁。
　　像是要给他展示内城的生活场景一般，车在内城顺着盘山公路一路开到谷底，又从对面的盘山路开上山腰。
　　再转过一座窄峰之后，邱时看到了历史陈列馆。
　　接着车直接从侧面开进了入口的隧道，一道自动门向上打开，里面是个很大的运输舱，车直接开了进去。
　　他们连人带车开始下降。
　　从车里下来之后，邱时就能看到无处不在的监控，前后左右都是，让人有种极度不安的感觉。
　　搜身，换上城防署的白色制服，跟在李风和工作人员身后，他进入了一个布置简单的，像是空置的办公室一样的大房间里。
　　跟之前严防死守的气氛不同，一张桌子一组沙发，还有并排着的三个柜子，角落里架着的一个摄像机，看上去随意得有些简陋。
　　桌子后面坐着的男人看到他们进入，站了起来。
　　“陈列馆的吴馆长，负责这次任务的技术支持，”李风给邱时介绍了一下，“这次任务保密级别很高，你能见到的都是核心成员。”
　　“你好，”吴馆长冲他笑着点点头，“邱时，身体怎么样？”
　　“好着呢。”邱时皱着眉。
　　吴馆长侧了侧身，手往后面沙发方向摆了一下：“邢必你见过，就不用我专门介绍了吧？”
　　看到坐在沙发上的邢必时，邱时心里有些吃惊。
　　因为常年生活在城外，他对所处环境有着相当敏锐的直觉，而从走进这间屋子到现在起码十多秒时间里，他甚至发现了吴馆长是脱了鞋坐在桌子后面起身的时候才赶紧穿上的，却根本没感觉到邢必的存在。
　　弄断了他一溜骨头，打晕他两次的人，就坐在沙发上，他居然看没看到。
　　而当邢必的视线跟他对上时，他突然觉得这跟那天把他塞进箱子的人，似乎只有一个外壳是一样的。
　　“正常的流程应该是在实验室里见面，”吴馆长说得很直白，“但李署长的意思是……”
　　他看了邱时一眼：“在实验室里恐怕你不会配合。”
　　“在这儿我也不想配合，”邱时说，“我是被逼的。”
　　“时间有限，”李风抱着胳膊站在一边，“吴馆长开始吧。”
　　“林地那边的情况你去看过了，”吴馆长直接进入了正题，“那个就是最近感染者增多的原因，我们叫它“巢穴”，你们的任务清理感染者和共生生化体，进入巢穴的中心，找到核心的感染源头并且尝试摧毁。”
　　吴馆长说完就看着邱时，似乎是在等他消化这段内容。
　　“那他去不就可以了？”邱时看了邢必一眼，“这事儿跟我有什么关系？”
　　“你也要去。”李风说，“从现在开始，你们是搭档。”
　　邱时皱着眉，看着他沉默了很长时间才开口：“这任务是执行一次换一个人类吗？”
　　“当然不是。”李风笑笑。
　　“那我凭什么能活着回来？”邱时说，“你给我的那个药，光是近距离接触就需要吃两颗，这种跑人老巢里砸蛋的行为，嗑一瓶都不够吧？”
　　“你不会死的。”李风说。
　　“凭什么！”邱时再次问。
　　“给你的药是维生素。”李风说。
　　邱时看着他。
　　“不是抗感染的药。”李风说。
　　邱时感觉自己的手有些发抖，吸了一口气才压着声音又问了一句：“你知道我给我那些兄弟也都是这些维生素吗？”
　　“处理感染者一般你不会让他们动手，”李风说，“枪你也都让他们拿……”
　　这句话邱时没让李风说完，他一拳砸在了李风脸上：“你给爹去死。”
　　没等李风完全倒地，邱时已经跨到了他身上，接着身体猛地一沉，膝盖往李风咽喉上扣了下去。
　　……但被人架住了，这一膝盖的力量跪了个空，抻得他腿都有点儿生疼。
　　不用回头他就知道是谁架住了他，吴馆长现在都还站在原地没反应过来。
　　只能是邢必。
　　“撒手！”他甩了一下胳膊。
　　邢必松了手。
　　吴馆长这会儿才回过神，过去把李风从地上扶了起来，递了纸巾给他。
　　“邢必，”李风似乎完全不介意邱时的这一拳，一边擦着鼻子里涌出来的血一边问，“反馈提问，为什么第一拳没拦他？”
　　“那拳不致命。”邢必说。


第8章 无限接近
　　邢必的这个回答让邱时忍不住转头扫了他一眼。
　　“所以你是想杀了我吗？”李风看着邱时说。
　　“我说了，你要是没善终就是死我手上了。”邱时说，手还有些发抖，气的。
　　李风没再说话，走过去拿过吴馆长的杯子，倒了点儿水在手上，把脸上的血擦干净了，又往不断还有血滴出来的鼻子里塞了坨纸。
　　然后冲吴馆长点点头：“继续。”
　　“我要联系肖磊，”邱时在吴馆长开口之前说，“就现在，马上。”
　　“军方派过去协防的那些人，”李风说，“后续会接手清理感染者的工作，别担心。”
　　吴馆长清了清嗓子，准备继续说话的时候，邱时又问了一句：“我为什么不会被感染。”
　　“你是天降英……”李风往沙发那边走。
　　“慎言。”邢必开口。
　　李风看他。
　　“他还会打你。”邢必说。
　　李风转头冲邱时叹了口气：“还在研究，你现在问我，我就是马上不能善终也只能说是你天赋异禀。”
　　说实话，邱时一个字都不信。
　　但他很清楚，以目前的状况，李风也根本不会跟他说实话。
　　“邱时，那我再接着给你介绍一下你们搭档的方式。”吴馆长终于等到了说话的机会。
　　“随便吧。”邱时靠到了沙发里，伸长腿仰着头，很困，想睡觉。
　　这么短时间里处理这么多信息，对于一直以来生活简单的他来说，有些无力。
　　更多的是绝望，他发现自己似乎正被什么力量拽着，往一个深不见底的漩涡里沉下去。
　　最直接的凶手就是正站在自己对面靠着墙鼻子塞着一坨纸的那个人。
　　邱时很想过去一脚把那坨纸踢进李风脑子里。
　　吴馆长按了一下遥控器，一幅全是手势的图投影到了他前方：“这个是控制手势，可以控制……生化体的行动能力……”
　　“嗯？”邱时还是仰着头，但是挑了一下眉毛。
　　没过两秒他马上又反应过来了，光是一个手势想要控制生化体，怕是跟外城那些边喊边蹦给人看病的游医效果差不多。
　　于是他坐正了身体看着吴馆长：“通过什么？”
　　“通过……”吴馆长往李风那边看过去。
　　“通过一个控制系统。”李风偏开头说了一句。
　　“什么控制系统？”邱时追问，“在哪儿？怎么能捕捉到我的手势？”
　　李风不再回答，邱时看向吴馆长的时候，吴馆长的视线居然迅速地扫向了邢必。
　　“什么意思？”邱时突然笑了笑，靠回沙发上，“是觉得我打不过他，所以让他来说吗？我要打肯定还是打你俩。”
　　“控制系统已经放进你身体里了。”邢必说。
　　邱时整个人都僵了一下，过了一会儿才闭上了眼睛，整个人像是被抽掉了力量：“都去死吧。”
　　“邱时。”李风叫了他一声，“事情太紧急了，我们是没办法。”
　　“我要去地牢，杀了我也可以，”邱时轻声说，“我不会去做这个什么任务，大家一起死吧，我没有那么伟大。”
　　“我们先出去，”李风说，“你冷静一下。”
　　邱时闭着眼睛没动也没说话，他听到一阵脚步声往门那边去了，接着是出门，关上了门。
　　屋里很静，听不到任何声音，这间屋子深藏于地下，感觉应该比整个地牢的位置都更深。
　　云城的地牢也在很深的地下，犯的事儿越严重，关得越深。
　　邱时一直在想，最下面那一层，会是什么样。
　　看来就是眼前这样的，自己正身处其中。
　　“你不用呼吸的吗？”邱时问。
　　“要的，”邢必的声音响起，“听不到是因为你耳朵没有好到那种程度。”
　　邱时睁开眼睛：“你还在这儿干嘛？是潜卫不配跟主谋们共进退吗？”
　　“我留在这里没有被打的危险。”邢必说。
　　邱时顿了顿，笑了起来：“你他妈还有幽默感。”
　　“多少有点儿。”邢必说。
　　“你真不是人吗？”邱时偏过头，看着他，“我理解的生化体不是这样的，上回打断我骨头的那个比较符合我的想象。”
　　“上回那个没有打断你骨头。”邢必说。
　　邱时盯着他又看了半天，偏开头：“操。”
　　邢必没出声。
　　“你真的很像个活人。”邱时说。
　　“一级生化体有情感，有思想，无限接近人类，”邢必说，“但不是人类，一级以下的生化体会比较符合你的想象。”
　　邱时冷笑了一下。
　　这个“分类设定”果然很人类，生化体也要划分等级，高级的有思维，有情感，等级低的行尸走肉就可以了。
　　“要面对跟自己几乎一样的非人类体，是件让人恐惧的事，”邢必像是看透了他的想法，“还是越少越好。”
　　“一级生化体还有读心能力吗？”邱时说。
　　“没有，这是我思考的第一个问题。”邢必说。
　　邱时靠着沙发重新闭上眼睛：“就这样吧，促膝谈心到这儿结束，再聊下去我也不会参加这次任务，让李风换个人坑吧。”
　　“如果一开始的顺序是先去看过巢穴，再证明你不会被感染，是最合适的任务人选，最后告诉你需要植入控制系统，”邢必语速始终平缓，“去救这一城的人，当然也包括你那些兄弟，你还会拒绝吗？”
　　邱时没有说话。
　　……一级生化体真的很可怕，难怪要限制数量。
　　所以那个控制系统，估计也是因为这种恐惧才会存在的。
　　邱时想了想，抬起了手。
　　“系统没有启动，”邢必说，“搭档的控制权只在任务期间，且生化体失控或者明显判断失误的情况下可以生效。”
　　“你大爷。”邱时从沙发上蹦了起来，走到门口，一把拉开门，外面是没来得及躲开的李风和吴馆长。
　　“给我换个没有读心能力的生化体，”邱时撑着门框，“不能换就送我去地牢。”
　　“生化体没有这种能力，”吴馆长说，“邢必不是外星人，也没有异能，他只是比普通人类有更敏锐的洞察力和更多的经验……”
　　“换人。”邱时说。
　　“没有可以换的了，”李风说，“我们能安全启用的一级潜卫只有邢必。”
　　“那换个二级三级五级八级的，”邱时说，“遥控火箭炮也可以。”
　　“遥控火箭炮可以给你，”吴馆长说，“但邢必还是你能选的唯一搭档。”
　　邢必没有说错，如果是他说的那样的顺序，邱时基本是不会拒绝这次任务的，他所有的愤怒都来自于欺骗。
　　也许对于内城的这些人来说，这甚至都算不上欺骗，就像那些被拉去巢穴修墙的外城难民一样，满心以为得到了一份收入不错的工作，最后无声无息死去，没有什么大不了的，不过就是工具。
　　云城接收难民也并没有多高尚的目的，要维持这个城市正常运转，要保证各种生存物资充足，要让内城居民过着安宁的生活，这一切都需要人。
　　他们需要足够的难民来充当生产工具而已。
　　“这些手势都记清了吗？”吴馆长说，“没记住也没事，一会儿可以……”
　　“记住了。”邱时收回思绪，但视线一直都没往投影上落。
　　吴馆长的声音变成有些严厉：“请认真一些，这个任务是关乎……”
　　邱时有些不耐烦地抬手把几个手势都比划了一遍：“刚才就已经记住了，对应的命令也记住了，这玩意儿又不能随便用，不用来回讲，说别的。”
　　“记忆力不错啊，”吴馆长笑笑，“你的工作是给你的搭档提供数据，包括环境和危险，任务目标，你是为他预判危险，精准打击提供帮助的人，潜卫身上是没有这些设备的。”
　　“为什么没有？”邱时眯缝了一下眼睛。
　　“这是……一种合作方式，”吴馆长说，“出于搭档对双方的信任。”
　　“是出于不信任吧，”邱时说，“并且在我单方面认为他不可信任的时候，就可以限制他的行动能力。”
　　“这也是你需要接受训练的原因，”李风说，“根据历史经验来看，这是最安全有效的方式。”
　　“历史经验，”邱时反应很快，“也就是说，一开始并不是这样，对吧。”
　　李风没说话，只是看了邢必一眼。
　　“对，”邢必说，“生化体有很小的机率会失去控制，违背对人类的誓言。”
　　“什么誓言？”邱时转头看着邢必。
　　“永不背叛。”邢必说。
　　邱时沉默了。
　　过了一会儿才笑了笑：“你们的确不是人类。”
　　“所以你需要知道的就是，你的搭档有思维能力，有情感，有喜恶悲欢，”李风拿下了鼻子里的那坨纸，话没说完血又滴了出来，他只得又拿了一坨纸塞上，“有喜恶这点你能看出来了吧，最后，他百分百不会违背的原则，就是不会伤害人类。”
　　看得出时间很紧，邱时都还没把搭档这层关系理顺，更不清楚所谓的系统操作，就被带到了训练场地。
　　这是一片由岩石小山峰和错落的密林组成的无人区。
　　邱时和邢必蹲在密闭的车厢里被直接送到了场地边缘，耳机里有李风的声音：“任务很简单，找到并清理四个感染者和两个三级生化体，注意，生化体并非来自云城，是入侵体，有敌意。”
　　“你能听到吗？”邱时问邢必。
　　“不能。”邢必回答。
　　“他听不到，”吴馆长的声音响起，“现在你的定位系统开启，能够感知以你为圆心三百米的物体移动，你需要判断出哪些是目标。”
　　邱时眼前出现了仿佛瞄准框一样的画面，有标尺，一些深浅不一的区域，还有几个距离和移动速度不同的点，一共十一个，说明除去六个目标，还有五个是无关的东西。
　　没给他更多的时间琢磨，李风的声音再次传来：“开始。”
　　邢必打开车厢门跳了出去。
　　“我操你祖宗，”邱时只得也跟着跳了出去，眼前的画面眼四周的景物重叠在一起，看得他有点儿头晕，“这他妈是什么？怎么看？”
　　“不知道，”邢必往前方的岩石走过去，“我看不到。”
　　“你有什么用？搭档。”邱时只得一边看着那些移动的点，一边对照着眼前的地形，同时判断那些深浅不一的区域是不是障碍物，是哪种障碍物。
　　“这话现在应该我问你，”邢必突然往一块巨大的岩石冲过去，翻上岩顶，紧跟着一个感染者就从被他从岩顶上扔下，邢必跃下落地的时候直接踩断了感染者的脖子，“搭档。”
　　每个点旁边都有一个座标，随着这个点的移动变化着。
　　邢必已经进了林子里，超出他肉眼可视的范围之后，邱时发现可以在眼前的框里看到他的位置，确定自己四周没有可疑目标之后停下开始迅速研究这些点。
　　接着就报出了第一个目标的座标。
　　代表着邢必的那个点开始移动，十多秒之后，第一个目标的点消失。
　　“是什么？”邱时问。
　　“……一头猪，”邢必说，“花的。”
　　“颜色不用告诉我。”邱时说完报了下一个坐标。
　　目标消失之后，没等他问，邢必就给他报了目标情况：“感染者。”
　　“好，”邱时皱着眉又盯着眼前的框，来不及再报坐标，“三点钟方向生化体。”
　　李风抱着胳膊，看着屏幕上返回的画面，嘴角带着笑。
　　“反应挺快。”张署长站在他旁边。
　　先挑出一个未知目标清理，再以这个目标的数据特点为基准判断别的目标是或者不是任务内容，两次之后邱时已经能够直接判断出目标种类。
　　不愧是一直在城外过着最恶劣生活的收尸人，应变能力挺强。
　　“看来没选错人。”吴馆长说。
　　“也没人可选了，”李风说，“我们运气好而已。”
　　虽然已经能判断出这些点是什么，但毕竟是第一次，对于邱时来说，浮在身边杂乱背景上的画面看起来有些吃力，当他注意到一个生化体正在快速接近自己的时候，判断距离已经小于一百米。
　　再看邢必跟自己的距离，差不多二百米，不知道来不来得及。
　　“回来！”他拔出了插在靴子侧面的刀，盯着生化体冲过来的方向。
　　一个黑色人影冲了出来，邱时微微弯了弯身体，挑好了进攻的角度。
　　让他意外的是，这个生化体是个女性，束起的长发格外显眼。
　　画面中邢必的那个点以更高的速度靠近，接着就出现在了这个生化体的后方。
　　生化体被一脚踹倒，向前扑出了好几米，摔在了离邱时十多米的地上。
　　她的脸正好侧向邱时，能清楚地看到这是一张年轻得还带着几分稚气的脸，瞪着邱时的眼神有些空洞。
　　邢必的动作干脆利落，跃起，落下，膝盖砸在了她的后颈处，她一直盯着邱时的眼睛慢慢暗了下去，最后变成了一片漆黑。
　　任务完成，只用了规定时间的一半。
　　邱时和邢必回到了车里。
　　“很完美。”李风的声音传来。
　　“关掉这玩意儿，”邱时说，“看得我心烦。”
　　眼前的框终于消失了，恢复正常的视野让他猛地松了一口气。
　　车子走的应该是隐蔽的小路，晃得有些厉害，邱时靠坐在车厢里，有些说不上来的感觉。
　　感染者他清理过不少，没什么难度，心里也没有太大的压力，多数感染者跟他们还是人类时候的形态已经有了很大的差别，基本都是面目全非，溃烂发黑的皮肤，血红的眼睛，这一切都代表着致命的危险。
　　给那些因为被感染者袭击而丧命的人收尸时看到的惨状，让邱时处理感染者时是愤怒而果断的。
　　而刚才那个在他面前被邢必轻松击杀的生化体，却让他有些不适。
　　不知道是因为是个女性，还是因为跟健康人类别无二致的外形，还是因为邢必跟清理感染者一样的干脆利落，甚至还用了他想用在李风身上但没成功的那一招。
　　“这些生化体哪儿来的？”邱时问。
　　“抓来的，”邢必说，“云城二三级的生化体还是有不少的，这两个都是三级，抓到不难。”
　　邱时看着他：“对于你来说，这两个生化体是什么？同类吗？”
　　“是任务目标。”邢必回答。
　　“哦。”邱时应了一声。
　　“三级生化体不具备通过学习拥有情感的能力，”邢必说，“他们没有思维，也没有喜怒哀乐，被清理的时候也没有痛苦。”
　　邱时皱了皱眉：“你他妈不要总观察我，猜人想法让你很有成就感么。”
　　“没，”邢必说，“都是我开始思考的时候想过的问题而已。”
　　“你也不是一开始就能思考的啊，”邱时看了看他，“现在脑子这么好使，为了无限接近人类，没少努力吧。”
　　邢必笑了笑，没说话。
　　“你被生产……你出厂……你……”邱时调整了半天用词，最后还是用了最习惯的，“你活了多久了？”
　　“很久，”邢必说，“肯定不止二十五年。”
　　“说了句屁话，”邱时想了想，“你记得最早的事儿是什么？”
　　邢必沉默了一小会儿：“我没有全部的记忆，为了保证百分百可控，我有一些记忆是会被锁定的。”
　　“你会撒谎吗？”邱时问。
　　“不会。”邢必说。
　　“但你会答非所问。”邱时说。
　　“嗯。”邢必点头。
　　回到陈列馆地下，邱时第一次进入了实验室。
　　邢必进入了一个透明的玻璃罩子，工作人员开始对他进行各项指标的检查，听意思是每次任务回来都得来这么一通，以保证他不出意外。
　　而邱时也被带进了另一间屋子，里面只有吴馆长一个人，但对着他的好几台摄像机让他能感觉到每台后头都有一双眼睛在看着他。
　　“任务的感觉怎么样？”吴馆长问。
　　“不怎么样。”邱时说。
　　“对你的搭档有一个比较全面的了解了吗？”吴馆长问。
　　“没有，”邱时说，“我认识李署长十年也想不到他能这么坑我，几个小时能对一个‘无限接近’人类的生化体有什么了解？”
　　“这次试任务你完成的还是很好的，”吴馆长说，“超出了我们的预判。”
　　“那你们的预判能力不行。”邱时说。
　　“现在我判断你们可以完美执行第一次任务，”吴馆长看了一眼时间，“五分钟之后出发。”
　　“什么？”邱时有些难以置信。
　　一个二级生化体在外城出现，两次袭击的位置都很接近内城边缘，这个生化体的目的很可能是要进入内城，城防署几个检查站都已经严阵以待。
　　邱时和邢必还是坐在之前那辆封闭的车里，他不知道邢必在想什么，自己只觉得很茫然，这帮人甚至没留给他发火的机会，他不得不迅速集中注意力开始琢磨这第一个任务。
　　“目标出现的地区都已经封锁，”一个严肃的男人声音响起，“普通民众禁止入内，但时间紧迫，不排除还有停留的，注意甄别，影响任务的情况下可以一同清理。”
　　“你谁？”邱时拧着眉问了一句。
　　“城防署署长，张齐峰。”男人回答。
　　“这次行动张署长会参与监听。”李风的声音传来。
　　“随便吧。”邱时没多搭理那边，眼前那个见了鬼的框已经出现了，比之前训练时的要复杂得多。
　　“清场，”邢必跳下车的时候终于开口对任务进行了一次指导，“先排除逗留平民。”
　　“嗯。”邱时跟着跳下车，眼前花里胡哨一片，他差点儿路都没看清。
　　他们现在的位置在内城四号峰检查站的外面，顺着岩石小路下去，是一条长期没人维护的旧道，正常不会有人上来，这里在检查站的巡逻范围内，城防署对接近的难民和外城居民采取的方式就是开枪驱离，受伤算幸运，邱时在这儿收尸也没少收。
　　邢必已经开始顺着路往前，因为任务范围大，邱时得跟着他一块儿移动，几分钟之后，他终于能慢慢看明白眼前的显示。
　　岩石，岩石下的裂缝，溪流……
　　“前面一百米，”邱时停下，报出了坐标，“两个人，疑似平民，没有移动。”
　　邢必几乎是在同时往前，很快消失在了他视野中。
　　邱时盯着眼前的框一分都不敢放松，也跟着往可疑人物那边跑过去，这不是训练，目标生化体也不是三级，他必须待在邢必附近，如果目标突然出现，能让邢必有足够的时间返回。
　　“平民。”邢必的声音传来。
　　邱时赶紧往前冲了过去，张署长的那句“一同清理”的前提虽然是影响任务，但他不知道邢必会怎么判断任务是否受影响。
　　“我看看。”他追了一句。
　　邢必没有击杀平民，只是打晕了。
　　但这两个平民……邱时看到在一块很隐蔽的岩石下的石窝里趴着的两个人时愣住了：“这他妈……”
　　大家好我是李大头。
　　还有那个小瘦虾米。
　　旁边还有被损坏了的李大头的蝴蝶小宠。
　　“认识？”邢必问。
　　邱时没说话，他还没想好要说什么。
　　邢必估计是没太用力，或者是李大头扛揍，这时他哼了一声醒了，脑袋慢慢想要抬起来。
　　邢必一巴掌扇在他后脑勺上，李大头又脸冲下再次晕了过去。
　　作者有话说：
　　张署长：我生了个什么玩意儿！


第9章 天赋异禀
　　如果不是之前从李大头的视频里看到过入侵的潜卫，还知道他跟外城的一些激进分子有来往，号称要揭露“真相”，邱时真会觉得这人出现在这里可能就是俩内城闲人想拍点外城猎奇景观。
　　但现在他再次跟这个小瘦虾米同时出现，还是在任务时间，任务地点……
　　就很微妙了。
　　邢必伸手准备抓着李大头衣服给他翻个个儿，邱时抢在他之前一手一个拎着李大头和小瘦虾米的衣领站了起来。
　　“平民两个，没有异常，应该是意外逗留，放路边了，”邱时把两个人拖到路边，让他俩特别是李大头一直保持脸冲下的姿势，“城防署的人来接一下？”
　　“好。”李风应了一声。
　　“任务继续，”邱时拍了拍手，看了邢必一眼，“前方三百米没有发现目标。”
　　“嗯。”邢必应了一声，嘴角很不明显地勾了一下。
　　邱时本来不确定邢必这个无限接近人类的一级潜卫有没有看明白他的意思，但这个笑证明他应该是懂了。
　　监听那头肯定不止李风他们，公司和军方的人应该都在，实时画面估计也会传回去，他能做的也就是到这儿了。
　　虽然他不知道李大头到底是谁，有什么用，但就冲李大头还能自由活动，就知道李风肯定有不让他暴露的原因，这种人，绝对不会介意自己手上再多点儿砝码。
　　而至于自己能用这些行为换到什么，他不确定，也许什么也换不到，也许会被还完全不了解的邢必揭发，但总归是留条路，就算搞砸了，他也不会没命，他知道现在能跟邢必搭档的人只有他。
　　邱时脑子里琢磨着一堆事儿，眼睛却还是盯着眼前的地形图，就是因为还没适应这种隔着一堆图看路的状态，在布满岩尖的路面上走得有点儿颠三倒四。
　　任务目标只有一个，二级生化体对于邢必来说也不是问题，但毕竟不是训练，邱时有点儿紧张，两次都踢到了岩尖，隔着靴子都疼得他一蹦。
　　“这他妈什么破路。”他骂了一句。
　　“下次带个箱子出来。”邢必说。
　　邱时刚想骂人，眼前地图的最上方，出现了一个亮点，直奔他们的方向而来。
　　坐标也不用报了，他迅速靠向路边：“正前方，冲我们来了，速度很快。”
　　邢必往前去的时候他抽出了靴子上的匕首，这是特批的武器。
　　这次任务他俩都不能携带武器，这种失智规定不知道谁定的，也许是为了让单方面压制潜卫的搭档规则不那么显失公平。
　　山体拐弯的地方遮挡了视线，邢必转过去之后就看不到人了，但因为没有超出范围，地形图上也看不到他的位置，邱时不得马上跑着跟了上去。
　　刚一转过这个弯道，就看到了对面一个黑影跟邢必面对面地直冲而来。
　　邢必像是在助跑，几步之后猛地跃起，这个动作跟之前训练的时候击杀那个三级生化体的时候差不多，跃起，踢，落地时一击致命。
　　但让邱时意外的时候，对方用了跟邢必一模一样的姿势。
　　跟邢必同时跃起，两人在空中撞出了一声闷响，落地时两人同时被撞得退了两米，邢必的靴子在碎石地面上划出长长一道痕迹。
　　这要换了两个人类，肋骨当场就得断掉一溜。
　　邢必站起来的时候，对面的生化体没有进行第二次进攻，而是伸手摸向了腰间。
　　对方有武器！
　　这是邱时的第一反应。
　　非常操蛋。
　　这个距离对方就是拿个水枪都能在邢必冲过去之前滋到他了。
　　但对方什么也没摸到。
　　下一秒邢必抬手，手里拿着一把枪。
　　对方转身往旁边的悬崖猛冲过去，没等跳出去，邢必已经开了枪，击中了对方脖子。
　　邱时看到了一片溅出的黑色液体。
　　代表这个生化体的亮点消失了。
　　邱时好几秒才反应过来，在空中的撞击的那一瞬间，邢必拿到了那个生化体腰上的枪。
　　“任务完成，”他说，“下次任务没有武器我就带着邢必去跳崖，这种光屁股一样空着手的任务跟他妈自杀有什么区别！”
　　“检查。”张署长说，“邱时收武器。”
　　邱时往生化体尸体那边走过去，邢必一直蹲在他旁边。
　　“有什么异常吗？”邱时问。
　　“共生体。”邢必说。
　　“我操。”邱时立马停下了脚步，“我在这儿协助检查吧。”
　　“你天赋异禀，”邢必说，“过来。”
　　“谁说的让谁过去。”邱时说。
　　“双人检查是规定，”李风的声音响起，“邱时，你不会感染，这个接触远比不上你平时清理感染者。”
　　“给老子闭嘴。”邱时一听这话就窜火，但还是走过去站到了邢必身边。
　　“收武器。”张署长再次强调。
　　“共生体，二级潜卫，确认无误，”邢必说着把手里的枪递给了邱时，“但是……”
　　“但是什么？”张署长追问。
　　“他企图逃跑，”邢必说，“跟二级潜卫的原则相悖。”
　　“带回来，”吴馆长说，“注意防止污染。”
　　邢必把这个二级潜卫从地上半拎起来，扯下了他身上的衣服，再用衣服包住了他的脖子，防止那些黑色的液体继续涌出。
　　“标记污染区域。”邢必说。
　　“……怎么标？”邱时愣了愣。
　　“要不让李风给你支笔画个圈吧。”邢必说。
　　“他这算失控吗？”邱时问，“我能给他来个手势让他闭嘴吗？”
　　“看界面。”邢必提醒他。
　　邱时这时才注意到眼前的地形图里有一块出现了不少黑色的斑点，耳边传来吴馆长的声音：“把污染区域圈出来就行，用手。”
　　邱时试着伸手在眼前晃了晃，发现可以控制斑点旁边的线条，他划拉了几下，把有黑色斑点的位置都圈了起来。
　　内城的技术，让邱时再一次感受到了两个世界的不同，外城的人连跟随管家都觉得稀罕，他那帮兄弟拿到几箱武器就能开心成那样……
　　回出发的时候，邱时发现李大头和小瘦虾米已经没在路边趴着了，石窝那儿的蝴蝶小宠也收走了，处理得挺快。
　　带着这个二级潜卫的“尸体”回到了车上，看着“尸体”被放进一个密封的箱子，他有些感慨。
　　邱时，你不再是以前的那个收尸人了。
　　果然不是了。
　　你他妈都开始给生化体收尸了。
　　城防署的几个人从车上下来，收走了邱时手里的枪，拿着一个不知道什么玩意儿的冲他和邢必身上喷了一通不知名雾状物，应该是消毒。
　　终于坐进车里的时候，邱时往椅背上一靠，仰着头长长舒出一口气。
　　任务完毕，人放松了之后，他才感觉自己累得不行，肋骨像是刚被邢必撞过一样，疼得厉害。
　　更郁闷的是，他的搭档，优秀的一级潜卫，正坐在他对面，一脸平静淡定，根本体会不到他的疲惫。
　　“你会觉得……”邱时看着他。
　　“不会。”邢必说。
　　“操你祖宗邢必，”邱时简直无语，“你他妈不用妄想无限接近人类了，没哪个脑子正常的人类是这么聊天儿的！你要不要查查你出厂的时候有没有合格证，我怀疑你脑子少零件了。”
　　邢必笑了笑：“你说完。”
　　“滚。”邱时闭上了眼睛。
　　也许是真的累，胸口疼得慌，也或者是这么一通折腾他别说身体，脑子也没有一秒钟能休息，这会儿就想说点儿什么转移一下注意力。
　　他闭着眼睛还是再重新问了一遍：“你会觉得累吗？或者心累。”
　　“会。”邢必回答。
　　“放你的屁。”邱时说。
　　这次任务回来，依旧是邢必回到那个罩子里检查，他被带进屋子面谈。
　　不过这次跟他面谈的只有李风一个人。
　　“感觉怎么样？”李风问。
　　“我肋骨没接好吧，”邱时说，“疼。”
　　“一会儿送你回掩体，”李风说，“休息一天，但是你在内城的所有事都要严格保密。”
　　“一天？”邱时瞪着他，“我没有十天半个月恢复不过来，你当个人吧，生化体都比你像人。”
　　“一天，”李风说着慢慢往后退了两步，“一天之后你们要进巢穴了，另外还有一点我要提前跟你说清。”
　　“别躲，”邱时说，“这儿没人拦我，我保证让你死得一点儿痛苦都没有。”
　　“公司和将军统了一下意见，”李风手挡着鼻子，“进巢穴的时候除了你和邢必，还会带三个二级潜卫，一共四个潜卫。”
　　“放羊啊？”邱时有些难以接受，“我就光给邢必提供信息就已经够费劲的了，眼睛都快瞎了，你让我协助四个？我记得我挺珍贵的，吃点儿维生素就能清理感染者的就我一个吧？”
　　“那三个不用协助，他们有设定任务。”李风说。
　　“什么任务？”邱时马上问，他现在知道这些任务不是闹着玩的，他必须要从李风这个狗官嘴里抠出一切有关的信息。
　　“协助清理生化体，必要的时候吸引火力。”李风说。
　　“……敢死队呗。”邱时说，想起了之前邢必说过，二级潜卫原则上是不会允许有逃跑行为的。
　　“这么理解也可以。”李风说。
　　“什么叫也可以，不用说得这么圆滑，”邱时说，“就是送死，干的时候你心安理得，说出来倒害羞了。”
　　“应该让我也装个控制系统，”李风说，“关键时刻让你闭嘴。”
　　“有这东西？”邱时顿时警觉。
　　“没有，”李风说，“真要有，这世界就是生化体的了。”
　　“没准儿那样更好。”邱时说。
　　李风看了他一眼：“邱时，在这里要慎言。”
　　“知道了，以后我跟你说话也会小心的。”邱时说完又看了一圈屋里，“这个正式任务结束只有你一个人问话吗？”
　　“顾不上你了，都在邢必那边，有机会我再跟你细说，”李风摆摆手，“我送你回去休息，注意安全。”
　　坐在李风的车上，一直出了内城门，邱时才又开口问了一句：“李大头的事儿，没什么跟我说的了吗？”
　　李风叹了口气：“李大头姓张，叫张思海。”
　　邱时沉默了好一会儿，转开头笑了起来：“我说今天让城防署把人弄走的时候，城防署署长为什么没出声呢。”
　　“这阵见不着他了，”李风说，“如果你再碰到那个跟他一块儿的女孩儿，别提这事儿，你的任务是高度保密的。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　外城还是一如既往的拥挤破败，同时充满着希望和绝望，有人一脸漠然，有人满面欢笑，对于邱时来说，这里有着比内城更真实的热闹。
　　前面就是隧道，出了隧道，就是他的世界。
　　经过大岩酒馆的时候，他往窗外看了一眼，一切照旧，大岩两个字都还在，不过里面已经有了新老板，新的伙计，或新或旧的客人依旧坐满了酒馆。
　　“新老板是原来老板的朋友，你应该见过的，”李风说，“那个大胡子。”
　　“有印象。”邱时说。
　　“都会过去的。”李风说。
　　邱时没说话。
　　“再过十年，可能就已经没人知道这里发生过什么了，先是变成听说，接着就会变成传说，最后全都消失，”李风说，“人类就是这样的。”
　　李风的车还是出了隧道就停下了，邱时下车。
　　脚都还没在地上落实了，就听到了胡小岭中气十足的一声吼：“时哥！”
　　隧道口的岩石后面跳出来一帮人，李风的车迅速掉头开走了。
　　“算你跑得快！”胡小岭指着车屁股，“要不今天车给你掀了！”
　　“疯了吗？”邱时看着站在他面前的赵旅。
　　赵旅没说话，张开了胳膊。
　　“滚。”邱时说。
　　“快点儿！”赵旅说，“都以为你死了。”
　　“放什么屁，”邱时还是过去跟赵旅拥抱了一下，“这才一天，你们不会是一直在这儿等着吧。”
　　“倒也没那么忠心，”赵旅说，“李风通知了我们。”
　　“我们一听，这才刚去没多久就送回来了，”胡小岭说，“绝对是让他们给弄死了啊！再把尸体送回来了！要不你说有什么事儿能办得这么快！肯定是死了！”
　　“……挺会思考。”邱时说。
　　上了收尸的车，开到坡下时，他的直觉告诉他周围的环境有些不太一样了，细看却也没有什么不对的。
　　“就一个小时之前，”赵旅凑到他耳边，“四个大黑车拉了人出去，小岭带人悄悄跟过去了，他们在外围布防了，掩体一圈也都是他们的人。”
　　“是么。”邱时想起来李风说的那句注意安全。
　　“是出什么事了吗？”赵旅问，“外城都在传，说生化体进了内城了。”
　　“那倒不至于。”邱时说。
　　赵旅关键时候反应还是够快的，看着他琢磨了一会儿点了点头：“懂了，难怪突然往外围加派了这么多兵。”
　　“注意安全。”邱时说。
　　“嗯。”赵旅点头。
　　邱时从兜里拿出两瓶药给了他：“强效的。”
　　“现在清理感染者都那帮兵去做了。”赵旅接过药。
　　“防着点儿。”邱时说。
　　“好。”赵旅把药收好。
　　邱时心里很不是滋味，危机就在那里，他能为这帮兄弟做的却只有这么一点。
　　掩体里的一切也都是老样子，连守在他门口等着的肖磊都没变。
　　“杵这儿干嘛？”邱时看到他有些无奈，绕开他进了掩体，李风到底还要不要把这人弄走了？
　　“跟你说一下工作。”肖磊跟着进来了。
　　“出去。”邱时说。
　　“看到你没事，我就放心了，大家都很担心你。”肖磊把一张表格放到了他旁边的桌上，“这里是你离开的时间里发生的一些事，我都按时间记下来了。”
　　“什么玩意儿？”邱时震惊得眼睛都眯缝了，拿起表格扫了一眼，上面的记录时间精确到分，内容细到“一个兵两次经过掩体还往里看”。
　　“你不识字？”肖磊问。
　　“你这是正常询问还是骂我。”邱时问。
　　“正常问。”肖磊说。
　　“我识字，”邱时说，“谢了肖队长。”
　　肖磊离开掩体之后，没有人再进来，这帮人都知道他一个人待着的时候就是需要一个人待着，不要进来讨打。
　　不过邱时没有一个人待太久，他只有一天时间，下次任务就是要去巢穴了，能不能回来他真的不确定。
　　他走出掩体，赵旅蹲在门口的一丛枯了的灌木下面。
　　“走，”他冲赵旅偏了偏头，“去尸洞，老头儿东西还在那儿吧。”
　　“在。”赵旅站起来，跟上了他。
　　“那儿有别的人吗。”邱时问。
　　“没有，那帮人巡逻都不乐意靠近，”赵旅说，“里面不知道多少尸体，晦气。”
　　尸洞旁边有一大堆的灰，邱时的脚步顿了顿。
　　“大岩老板的，”赵旅说，“答应过他的嘛。”
　　“烧挺干净？”邱时看了看，居然只有灰。
　　“哪儿啊，”赵旅说，“剩下的骨头都扔洞里去了，他老婆还在洞里呢，算是团聚了。”
　　“……行吧。”邱时笑了起来。
　　老头儿的行李箱藏得很好，这是他们藏东西的地方，一个带伪装的地洞，一般人在上头打滚都发现不了。
　　赵旅把行李箱拎出来打开了。
　　“这箱子还挺不错的，”他说，“来的难民里我都没见过有人带箱子的。”
　　箱子里果然一眼过去全是破烂，一堆瓶盖，几个金属盒子，打开都是空的，一些玻璃珠子，还有邱时给他收集来的一些老画片。
　　邱时拿了个小黑盒子出来，这玩意儿他倒是知道，这东西他用那个古老的手机玩游戏的时候会用到，能随机联上一些古老的，飘忽的信号。
　　再下面是一个袋子，倒出来的东西是一堆纸，还有一个盒子，这盒子他见过，老头儿放地图碎片的。
　　他首先打开盒子看了看，里面是一张已经拼好差不多一半的地图，就是老头儿说的铁路图，没有地名，没有路名，只有一个一个黑色的圆点。
　　左上角的一个点被圈了出来，下面缺了一块。
　　“这什么？”赵旅问。
　　“不知道。”邱时看着地图，完全看不明白。
　　“另外的城市吗？”赵旅说。
　　“可能吧。”邱时能看到有一条铁路线被黑笔标了出来，看起来是通往那个圈出来的位置，但起点缺了一块，中间也缺了一块。
　　“藏宝图么？”赵旅拿起地图正着倒着地看了一圈，又翻过来看了看背面，“哎？”
　　地图的背面，还有一些圈，圈旁边都写着问号，但其中一个问号的旁边，还有一个小小的“邱”字。


第10章 确保活着
　　“放他出来。”李风指了指还被关在罩子里的邢必。
　　“违规了李署长。”张署长抱着胳膊。
　　“李大头还能被关地牢里没弄死才是违规了。”李风说。
　　张署长脸上的肌肉抽了两下：“你现在是连装都不装一下了？”
　　“没时间了，就半小时，半小时之后龙先生助理就会过来了，滴答滴答滴答，”李风说，“再滴答一千八百下，我们不能给将军和龙先生一个大致的猜想，你们就能父子相见了。”
　　“我叫一个控制小组进来。”吴馆长大部分情况下都会站在李风那边。
　　“那就快。”张署长摆了摆手。
　　控制小组进入，邢必从玻璃罩子里走了出来，坐到了一张特制的椅子上。
　　吴馆长指了指实验室的白板，上面已经写好了关于这次送回来的二级潜卫的代号，A，感染共生体。
　　除此之外，一片空白。
　　邢必看着白板，沉默了很长时间才开口：“你们效率可……真高啊。”
　　“非常时期，没人想担责，也就没人敢随便说，”李风说得很直白，“你开个头，你对这个A有什么判断。”
　　“他跟普通二级潜卫不太一样。”邢必说。
　　“比如？”张署长问。
　　“进攻姿态。”邢必说。
　　“这个A的进攻跟你一样，”张署长说，“这个姿态应该不是特殊的吧？”
　　“这个最初是一个后方偷袭的动作，方便直接击碎后颈，”邢必说，“我偶尔会在正面进攻的时候用。”
　　“也就是说，他在模仿你？”吴馆长说。
　　“没有，”张署长否定了吴馆长的猜测，脸色变得有些凝重，“我看了很多遍，两个人的动作几乎是同时。”
　　“嗯，他不是模仿我，”邢必说，“逃跑，更改进攻动作，这些都不是一个二级潜卫会做的，确切说，他比二级潜卫要强。”
　　“确定A是二级潜卫吗？”李风问。
　　“确定。”控制小组有人回答，这些人长期在这里封闭工作，对生化体的了解比李风他们要深得多。
　　“你对这个现象有什么想法吗？”吴馆长问。
　　“我觉得跟共生有关。”李风说。
　　张署长看了他一眼。
　　“嗯。”邢必同意了他的观点。
　　张署长又看了李风一眼。
　　这一眼对于李风来说，太明显不过了，前面怕担责，什么都让邢必来说，现在说得差不多出结论了，他抢了。
　　李风并不在意张署长的眼神，张署长是个武夫，并没有太多心眼，情绪大多都在脸上，何况宝贝儿子还在地牢里，需要保障署找个人进去替他坐牢。
　　“明天的任务有没有机会对这一点做一些调查？”吴馆长问邢必。
　　“怎么查。”邢必也问。
　　“等将军和龙先生回复。”张署长说。
　　“我还有一个疑问，”吴馆长说，“我们一直没有真正讨论过，就是生化体突然大幅增多……是为什么？”
　　几个人都没有说话。
　　“理论上云城附近并没有大规模生化体聚集点，”吴馆长继续说，“他们的供能系统是不能支持这个数量的生化体从基地到云城的。”
　　“除非有大型的可移动能量装置？”李风说。
　　“没有探测到这么高能量的东西，”张署长否定了他的想法，“这个不太现实，真有这东西，直接把云城炸了也没问题。”
　　“谢谢，”吴馆长看着邢必，“具体任务明天邱时来了之后会跟你们说。”
　　“记得给他武器，”邢必起身，“要不他会拉我去跳崖。”
　　“……保障署会安排的。”张署长看了李风一眼。
　　“恐怕保障署给不了他想要的武器，”李风说，“麻烦城防署或者将军那边批一下吧。”
　　张署长眉头拧得很紧：“不仅是邢必要可控，邱时最好也保证百分之百不出意外，他比邢必不稳定多了。”
　　“放心，”李风叹了口气，“整个云城要还有一个好人，那就是邱时，大家心里那点儿见不得人的东西藏好了别让他发现就行。”
　　“张思海还是没消息吗？”一个声音问。
　　“没有，我们的关系到不了地牢那么内部，那里是城防署戒备最森严的地方，”邓叶叶蹲下，看着矿坑最深处的黑暗位置，声音是从那里传出来的，“先不要往内城派人，昨天想进内城的二级被带走了，现在防得更严了，再加上那个一级潜卫，根本是送死。”
　　“一号巢穴在衰老，”黑暗里的人说，“他们弄来修墙的人在减少。”
　　“最近军方在外围也布防了，难民只能带到二号巢穴，”邓叶叶说，“如果再快一些，二号跟一号重叠的话就可以了。”
　　“我们需要一场新的‘丛林’。”黑暗里的人叹了口气。
　　“随机事件还是别去期待了，”邓叶叶说，“我晚上想办法去找一下那个收尸人……”
　　“不要，”黑暗里的声音有些急，“不要去，那一片都有埋伏，去了恐怕回不来了，要想法让他离开掩体范围。”
　　“离开掩体范围？”邓叶叶低头想了很久，“那人可以一个月都不出来一次，这可能不容易。”
　　“他是不是跟那帮收尸人关系都很好？”
　　“懂了，”邓叶叶皱眉，“但只能等他们去酒馆或者外城什么地方的时候，现在这个时期，不知道要多长时间。”
　　“没关系，”黑暗里的声音语气里带着感慨，“这么多年了，不差这点时间。”
　　这次任务看起来不同凡响。
　　邱时远远能看到隧道那边的坡下停着两辆黑车，车的四周还站着一圈正在警戒的士兵。
　　来接他的不是李风，也不是城防署，而是军队。
　　并且车不是在隧道口停着，而是到了山脚下。
　　这说明什么。
　　“时哥这是真的要死了。”胡小岭眼泪都快下了。
　　“……记得给我做成标本供赵旅床头。”邱时说。
　　这阵仗，的确有点儿吓人，赵旅非要跟他再拥抱一下他都没挣扎，跨上自己那辆摩托车的时候，他回头扫了一眼在掩体里外站着的人。
　　“注意安全，”他说，“能让那些兵干的活儿我们的人就不要干，记住，我们不归云城管。”
　　“知道了。”赵旅拍拍他后背。
　　转身走的时候，他看到肖磊在一边看着他。
　　这回肖磊没再说什么，他过去拍了肖磊胳膊一下：“照顾好他们。”
　　“……好！”肖磊愣了一下才吼了一声。
　　“哎呦。”胡小岭让他吓了一跳。
　　来接人的车上没有邱时认识的人，所有的人都一脸严肃地绷着，邱时坐在这帮人中间一言不发。
　　车没有窗户，车门一关，车厢里就只剩了一个顶灯的光亮。
　　压抑得他有些喘不上气，只能闭上眼睛感受着车辆的颠簸节奏。
　　过了一会儿他睁开眼睛问了一句：“这是去哪儿？”
　　一车厢的兵都没有回答，甚至没人看他一眼，都绷直了坐着，目视前方。
　　“谢谢。”邱时重新闭上眼睛。
　　车不是去历史陈列馆，也不是去那天的隧道，这条路是以前他没走过的，路上一连两个大坑，这路估计也不经过内城中心，沿着边儿走的吧。
　　在邱时快被晃睡着了的时候，车停了，车厢门被人拉开了。
　　邱时下了车，脚没站稳就先往四周扫了一圈。
　　有些吃惊，这是他从没见过的巨大空间，不知道具体什么位置，但这个大小得是半座山都掏空了。
　　空荡荡的空间里，只有正中间站着十多个人，还放着一张大台子和几个箱子。
　　走近看清台子上放着的东西时，邱时挑了挑眉毛，一字排开的一溜武器，旁边的箱子里估计还有。
　　这些一看就不是保障署和城防署的那些普通武器，这些一看就是能让胡小岭扑在上头边哭边舔的牛逼武器。
　　“二十分钟后任务开始。”一个女人的声音响起。
　　邱时有些诧异地往声音的方向看了一眼，一个穿着作战服的女人正看着他。
　　“这位是徐上校，”张署长介绍，“受将军委派，全权负责任务相关的一切事务。”
　　“哦。”邱时应了一声。
　　这些人里除了他见过的张署长吴馆长和李风，别的人全都是陌生的，大概是为了要保密，张署长也没有介绍其他人。
　　虽然他很讨厌李风，但这会儿在一群面无表情盯着他看的人里，抱着胳膊冲着他一脸微笑的李风居然是最他妈亲切的。
　　“这些武器是这次任务可以携带的，”张署长说，“你挑吧，要考虑机动性，不要影响行动能力。”
　　“嗯。”邱时应着。
　　“让潜卫进场。”徐上校说。
　　身后响起引擎声，邱时回过头，一辆拖车从那边入口开了进来，拖车上是四个黑色的箱子，都带着锁。
　　邱时看了徐上校一眼，徐上校也正看着他，眼神里没什么情绪，但让人不是太舒服。
　　邱时面无表情地转开视线，看着几个箱子被放到地上，然后依次打开。
　　邢必从里头走了出来，目光没有跟任何人接触，只是看着前方的地面。
　　另外三个箱子里是之前说过的配合任务的二级潜卫，外形看上去跟邢必差不多，走出箱子时的状态也都一样。
　　在短暂的接触时间里，邱时一直觉得邢必是特殊的，收放自如的杀气，收放自如的嘴欠……但当眼下他收起一切属于他的状态时，就像一具被抽掉了灵魂的空壳。
　　让人莫名地不安。
　　张署长开始布置任务，以保证自身安全为原则，探查巢穴内部情况，找到感染源，尝试寻找共生体与感染源之间联系的相关线索……看得出来，他有些紧张，声音都些干巴儿，毕竟现场这些人都是军方和公司的高层，说不定还有他的直属上司。
　　“一会儿我们会到指挥部，”吴馆长走到邱时面前，“你和队员还是按之前的任务关系行动，保证你和搭档的安全是第一位的。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　几分钟之后，这个巨大的空洞里，就只剩下了邱时和邢必，还有三个应该是没有名字的二级生化体。
　　“早。”邢必走到了放着武器的台子前。
　　这一声略有些沙哑的轻松问候，让邱时顿时感觉松了口气：“早。”
　　“今天不用跳崖了啊。”邢必从台子上拿了把枪，放进了腰间的枪套。
　　“记得感谢各位大人救你狗命。”邱时也挑了一把放好，腿上还有位置，他又拿了一把，接着拿起第三把。
　　邢必看了他一眼。
　　“看什么，”邱时说，“我要不是拉不动，那俩箱子我一块儿拖着走。”
　　“进货呢。”邢必说。
　　邱时掂了掂手里的枪：“万一出什么事儿了，给我那些兄弟留点儿上得了台面的遗产。”
　　“能不开枪就不开枪，”邢必说，“容易暴露位置。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“系统开启。”耳机里传来一个陌生的男人的声音。
　　邱时顿了一下：“换个我熟悉的声音，这个听着别扭。”
　　那头沉默了几秒，李风的声音响起：“这个声音怎么样？”
　　“可以，”邱时说，“能刺激我求生欲。”
　　“出发，祝任务顺利。”李风说。
　　邱时正想问从他妈哪儿出发的时候，他们对面的洞壁上出现了一条门缝，随着门慢慢打开，他们四周的灯光突然熄灭了。
　　邱时看了一眼身后还站着的三个二级潜卫，跟邢必一块儿往那边的门走了过去，适应了外面的光线后，他看清了所处的位置。
　　就在那天李风带他来看巢穴的那个隧道的下方，出了这个门，前方两百米左右就是那道用难民的命彻出来的高墙。
　　现在也依然还是一派忙碌景象，他们根据李风的指示往墙上的通道口走过去时，很多人都往他们这边看。
　　这次任务没有清场，也没有隐藏进入任务范围，看到他们的人，最终都无法离开这里。
　　邱时的视线从他能看清的那些人的脸上一一扫过，就像他收尸时的习惯一样。
　　穿过通道，就没工夫再想别的了。
　　出现在眼前的黑色林地，比从上方俯瞰时更加震撼。
　　黑色的树干，黑色的枝条，黑色的叶子，风吹过，视野里是满目轻轻摇晃着的黑色，生命力和死亡诡异地交织在一起。
　　邱时沉默地在原地站了两秒，根据眼前系统给的地图，找到了疑似巢穴中心位置的方向，报了坐标。
　　邢必走进了黑色林地，接着三个二级潜卫跟在他身后也进去了，邱时发现这次地图上显示了前方四个队友的小亮点。
　　邢必是红色的，另外三个是绿的，绿点扇形排开跟着红点。
　　邱时没有跟他们离得太远，毕竟这个区域没有人探明过，里头有点儿什么也没人知道，甚至地图上的显示都随着他们的前进在细节上进行着修正。
　　“二级潜卫，”邱时开口，“你们有名字吗？”
　　没有人回答他。
　　“从左到右，”邱时说，“小甲小乙小丙，暂时叫这个吧，以备有什么意外。”
　　上方的阳光一点点被密林遮掉了，四周变得有些昏暗，安静得只能听到自己靴底落在碎岩地面上时的声响。
　　“看到什么没？”李风问。
　　“没有，”邱时回答，“都是黑色的树，地上的植物也是黑的。”
　　“摸一下，”李风说，“反馈触感。”
　　“我摸你祖宗，”邱时说，“触感跟你鼻子差不多吧。”
　　“感染源是真菌，从接触到被感染，大约五分钟，”李风说，“五分钟之后如果没事就摸一下。”
　　邱时没出声，当然也没等五分钟，他伸手往旁边的一棵树上轻轻摸了摸，又很快缩回了手：“我操！外面一层是软的。”
　　“那真跟鼻子差不多。”邢必说。
　　“到中心位置记得取样本。”李风说。
　　地图右上方出现了一个黄点。
　　“感染者。”邱时报出坐标，这是这次任务的第一个清理项，不知道为什么，他比之前要紧张。
　　最右的绿点小丙加速冲了过去，接着黄点消失了，小丙迅速回到了之前的位置上继续前进。
　　一号巢穴从上方看，并不能体会到它的面积，身处其中的时候才能直观地感受到这片黑色森林的巨大。
　　随着他们一点一点往森林深处走去，连风都消失了，四周变得更加死寂一片，但也因为如此，任何一点细小的声音都像是被放大了。
　　“什么声音？”邱时停下了脚步，“邢必你听到了没？”
　　这声音并不是脚步声，像是细碎的粘腻的湿润的什么东西挤压的声音，并不是来自哪个方向，而是来自四面八方。
　　让人毛骨悚然。
　　“真菌生长的声音。”邢必的回答很平静。
　　邱时愣了愣，靠近了旁边的一棵树，看到了树干上微微蠕动着一层层扩散开的黑色，像是粘稠的水渍像四周不断浸润开去。
　　“……我刚摸的是这个吗？”邱时拧着眉看了看自己的手。
　　“你摸的应该是死了的，”邢必说，“这里的感染源是活的，我们可能接近……”
　　地图上突然出现了两个亮点。
　　“正前方三百米两个，”邱时顾不上犯恶心，举起了手里的枪，同时报出了坐标，“生化体。”
　　邢必和甲乙丙立刻快速往那边迎了过去，距离还有二百米的时候，地图上出现了第三个点，紧接着是第四个。
　　“四个，”邱时盯着眼前那几个点的移动，第五个点出现在地图上时，他压着声音果断开口，“五个，别冲！”
　　邢必和甲乙丙都停下了，邢必很简单地问了一句：“状态？”
　　“五个在一起，两前三后，像是巡逻。”邱时报了坐标，他都不知道自己是怎么听懂邢必这句话什么意思的，只能说人一紧张，智商都给憋集中了。
　　“分散包围。”邢必给甲乙丙下了指令。
　　图上的红绿小点迅速退开。
　　“邱时保持在我背后五十米以内。”邢必说。
　　“对方人数太多，不要正面冲突。”李风的声音响起。
　　虽然安排了三个送死的二级潜卫，但也还是尽量接近核心目标再送才比较划算。
　　对方五个目标继续接近，看状态的确像是在巡逻，速度始终是步行，不急不慢的。
　　“试一下绕开，”李风再次开口，“邢必你……”
　　但邱时没听清他后半句说的是什么，耳机里传来了杂音。
　　“有干扰。”邢必说，“先往后退。”
　　邱时跟着邢必后退的方向往后慢慢退开，小甲和小乙小丙分成两边也慢慢开始往后退。
　　“李风重复。”邱时低声说。
　　“邢必确定一下对方有没有一……”李风的话说了一半再次变成了杂音。
　　“人为干扰，”邢必说，“冲我们来的。”
　　虽然邢必说得很平静，但邱时心里还是猛地沉了一下，对方五个，就算全都不是一级，正面冲突起来也相当危险，更何况他们这边是没有后援的，对方可能还有更多……
　　“邢必！”李风的声音带着焦急，“你们……”
　　邱时没有时间再去听一片杂音中李风在说什么，邢必说完那句话之后，五个生化体突然加速，冲进了他们中间。
　　邢必那边没有说话，只能看到甲乙丙跟他同时也往中间包了过去，接着是枪声响起，一个亮点消失。
　　正面冲突无法避免了。
　　让他不要轻易开枪的邢必先开了枪，情况估计不好应付。
　　邱时能看到昏暗的密林里晃动的人影，邢必没有一招一个，说明至少跟邢必现在对上的这个，有可能也是一级。
　　耳机里杂音猛然增大，嗞啦嗞啦的让邱时几乎无法分辨四周其它的声音。
　　一个亮点从小甲和小乙中间冲了出来，速度非常快，直奔邱时的方向过来。
　　已经没有时间让邢必回头过来救他了，邱时半个身体藏在树后，举起枪瞄准了那个向他冲过来的人影，但这种密林里想要准确击中目标，不是件容易的事，稳如邢必也只开了那一枪。
　　通讯彻底中断之前邱时只听到了李风的半句话：“……确保活着回……”
　　这他妈怎么确保。


第11章 共生
　　地图上还能看到四个亮点，除了向邱时冲过来的这个，还有三个正跟邢必和甲乙丙混战在一起。
　　邱时已经能看清眼前冲来的这个生化体的脸，长得应该还算不错，但这张脸上惊人的没有任何记忆点，邱时看过无数张脸，见过无数美的丑的平凡的脸，从没有一张会让他觉得眨一下眼睛就会忘了的。
　　他也从瞄准镜里对准了这张阅后即焚的脸，这个距离，中间还隔着好几棵树，只要张脸稍微晃动一下，他就有可能打偏。
　　他需要更近的距离。
　　耳机里依旧是混乱的杂音，他偏头蹭掉了耳机。
　　瞄准的同时，他还能看到眼前地图上的点。
　　邢必突然从缠斗中脱身，往他这边冲来，甲乙丙猛地合拢，拦断了剩下想要紧跟邢必的生化体。
　　接着小丙的绿点和对方的一个亮点同时消失。
　　邢必出现在了邱时的视野里，树林里复杂的地形让他无法像之前那样简单地跃起踢倒再攻击颈后。
　　他只能保证这人持续停留在邱时的射击路线上。
　　“开枪。”邢必说。
　　被邢必一脚踢中后腰的生化体猛地往邱时这边扑过来，在瞄准镜中完美放大。
　　地图上小乙的亮点消失。
　　邱时开枪击中这个生化体的脖子，黑色液体飞溅而出。
　　邢必在他开枪的同时转身，借着惯性整个身体猛地前倾，手里拿着的一个不知道什么东西被他狠狠抡了出去。
　　邱时这时才注意到邢必的枪居然已经没在手上了。
　　对方的生化体战斗力很强。
　　邢必扔出的东西是一块岩石，砸中了已经被小甲从对方手中打落在地的枪，枪被砸飞弹起，落在了他面前。
　　邢必抢了一步捡起了枪，跟邱时一前一后同时举枪瞄准了对面。
　　四周静了下去。
　　回到了他们刚进入时的那种死寂里，甚至不再能听到那些真菌生长的细碎声音，邱时只能听到自己的喘息。
　　对面的生化体没有武器，两个人站在小甲身后，其中一个掐在了小甲的颈后位置，小甲失去了战斗能力。
　　虽然没有谁说话，但此刻的场景非常清晰，对方没有武器，用小甲做盾挡在了身前。
　　这个站位非常精准，从他们的角度要想开枪，都会先击中小甲。
　　邱时不知道在别的任务里碰到这样的情况应该怎么办，但其实这次任务他心里是清楚的，出发前他就知道，甲乙丙就是拿来保证他和邢必安全的，那帮人把这三个二级送进巢穴时就没打算让他们回去。
　　只是这沉默的三个二级，路上默契配合，甚至最后为了保证邢必能脱身过来救他时的那种精准围堵，都让他在这一秒时有了一丝犹豫。
　　“开枪。”邢必开口，声音低沉沙哑但坚定。
　　邱时没有迟疑，这种情况下他也不能迟疑。
　　他对着小甲的脖子位置开了枪，这一枪能贯穿小甲击中后面的目标。
　　但在邢必开口的瞬间，对方两个生化体松开了小甲，在邱时枪响时往右侧冲了出去。
　　邱时击中了小甲。
　　邢必也开了枪，右移半米，向右冲出的两个生化体被击中，跟小甲几乎同时倒在了地上。
　　战斗在这一秒内结束了。
　　“我操你们祖宗。”邱时低声骂了一句，冲过去对着那两个生化体狠狠踢了两脚。
　　他心里有些说不清的怒火，邢必叫他开枪之前就已经预判了对方会逃，所以这可以说是个完美的配合，但他还是有些无处发泄的怒火。
　　在他开枪的时候对方松开了小甲，让他有一种其实可以不用打死小甲的错觉，但之所以是错觉，就是因为如果他不开枪，对方也不会松开小甲，邢必也没有机会一枪击杀他们两个。
　　这是个死循环。
　　所以他憋得慌。
　　“知道他们为什么没有名字了吗？”邢必说。
　　“滚。”邱时说。
　　“走吗？”邢必把甲乙丙从对方的人中间拖出来放到一边。
　　邱时重新戴好耳机，试了半天，还是没能跟指挥部那边取得联系。
　　“这些玩意儿是不是因为太久没用了，”邱时说，“我怀疑不是有干扰，是他们这东西本来就快坏了。”
　　“最好别坏，”邢必说，“坏了要重新再植入。”
　　“闭嘴。”邱时整理了一下自己身上的武器，“我们没有敢死队了，后面要小心，目标超过两个就跑。”
　　邢必看了他一眼。
　　“听清了没？”邱时说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　往前走了几步之后，邱时又补了一句：“刚谢谢了。”
　　“救你吗？”邢必说，“不用谢，我的任务里包括要让你活着。”
　　“你真的很善于中断聊天，”邱时说，想想还是又问，“为什么？”
　　“一级潜卫还有，”邢必说，“邱时目前只有一个，你自己也清楚吧。”
　　邱时没说话。
　　没有了三个敢死队之后，四周变得似乎有些空荡荡。
　　邱时还是保持在邢必身后十多米的距离，盯着眼前的地图，只能感谢这个地图没有断掉，地图上的细节还在不断更新着。
　　随着他们一点点地往巢穴深入，四周附着的黑色真菌似乎正在变厚，甚至在脚落地时都感觉到有些发软，那种生长的声音也在慢慢变得更清晰。
　　邢必停下，前方地面上出现了一个长条形的东西，同样被黑色包裹着。
　　邱时看过去的时候只觉得一阵恶心，外形就能看得出来，那是一个躺在地上的人的躯体。
　　而再往前看过去时，他感觉自己身体都有些僵硬。
　　前方的地面上，横七竖八的，全是这样的裹满真菌的黑色人体。
　　“有呼吸。”邢必说。
　　“地图上检测不到。”邱时握紧了手里的枪，这里应该已经很接近巢穴的中心位置了。
　　“只有呼吸，”邢必说着伸手扯开了其中一具头部位置覆盖着的黑色，露出了这具躯体的脸，“没有心跳。”
　　邱时凑过去看的时候，这人闭着的眼睛突然睁开了，甚至还眨了两下。
　　“我操！”他压着声音骂了一句，一脚踩在了这颗脑袋上。
　　脚下的头骨明显已经不是正常人的硬度，一声咔嚓过后就碎掉了。
　　邱时没有停顿，往前两步，一边盯着眼前的地图，一边又一脚踩碎了另一具躯体的头，无论这是什么，这些没有心跳只有呼吸的怪物，都是这个巢穴的产物。
　　连踩了三个之后，邢必拉住了他。
　　“去后面。”邢必说。
　　邱时先是第一时间迅速地退到了邢必身后，然后才抬眼往邢必视线的方向看了过去。
　　接着就举起了枪，对准了前方那个在地图上依旧没有显示但却诡异地站在他们面前的人形玩意儿。
　　说这是个人形，也仅仅是因为刚才地上那一堆都是人，邱时合理推测这玩意儿也只能是个人。
　　只是已经完全看不出轮廓了，这东西全身上下都覆盖着厚厚的黑色真菌，稀疏的几束光影里，能看到它身上的真菌还在生长，不断地有像是黑色粉尘一样的东西从它身上飘落。
　　“这是个什么东西？”邱时低声问。
　　“源头。”邢必说。
　　“任务完成，”邱时很果断地说，“走。”
　　他根本不想跟这团东西再有任何接触，既然任务是找到感染源，邢必又说这东西就是源头，那就行了。
　　“那也得能走得了。”邢必边说边退了一步。
　　那东西突然举起了一条胳膊，像是在指着他们。
　　邢必停下了。
　　居然有四肢，这一点的确意外，从外表看，这东西已经像是一个整体结构了，而当它举起一条胳膊的时候，也更能确定它是个人形物体，是个人，或者是个生化体。
　　共生的。
　　共生居然能到这个程度。
　　“在指你吗？”邱时问。
　　“指你。”邢必说。
　　几秒之后，答案就出现在了邱时眼前的地图上。
　　谁也不指。
　　十几个亮点同时出现在了这个共生体的后方，以半圆的方式冲向了他们，速度很快，加上距离太近，甚至都没等邱时出声提醒，视野里就已经能看到他们了。
　　“退后开枪，”邢必突然往前冲了出去，“不要停。”
　　邱时一边往后退着，一边对着那个共生体开了枪，打中了那东西头部的位置，它只是晃了一下。
　　冲出来的东西从速度上看都是生化体，半圆排开的队形很快收拢，全都围向了正向共生体冲去的邢必。
　　邱时没有停顿，继续开枪，再次射中，这回是颈部。
　　但他也只能是大致判断个位置，这东西长成了一团，他根本分不清哪儿是哪儿。
　　接着是不间断地第三枪，第四枪。
　　在生化体围住邢必的瞬间，他猛地往地上一倒，惯性让他从这群生化体下方穿过，接着他脚一蹬地，起身的同时一拳砸到了共生体的身上。
　　第一拳瞄准的是邱时射出第一枪的位置，直接砸穿。
　　接着第二拳，从颈部，也是直接一拳击穿。
　　邱时赶紧压下了枪口，忍住骂人的冲动，瞄准已经撞在了一起的那些生化体。
　　但只开了一枪他就停下了。
　　生化体全都不动了，随着邢必把胳膊从共生体身上抽出，生化体跟它同时慢慢地倒在了地上。
　　四周一切都像是静止了。
　　“开枪准头不错，”邢必甩了甩手上的黑色液体，回头看了他一眼，“搭档。”
　　“我他妈搭你祖宗，”邱时到这时才垂下了举着枪的手，骂人都骂不动了，声音平和得很，“这种纯靠意念领会的进攻你再来一次，我就给你腿废了，手势我都记着呢，搭档。”
　　邢必没说话，往前方看了看。
　　“任务结束，”邱时说，“你再往前一走一步，处理方式同上。”
　　“那你拖两个人回去吗？”邢必问，往前迈了一步，又回过头看着他，“我现在这一步是有充分理由的。”
　　“要把这玩意儿带回去吗？”邱时问。
　　“没弄死肯定不用带回去，”邢必的手伸过那东西脑袋上被他砸出来的洞，然后就那么提着它的脑袋把它拖了过来，“死了就得带回去。”
　　“带吧，”邱时快速地往后退开了几步，实在不想邢必以这样的方式拖着那东西靠近他，“要没带回去，那帮人能让我们再来一次。”
　　“走吧，”邢必往回走，又问了一句，“安全吗？”
　　“现在已经不确定安不安全了，”邱时跟着他，眼前的地图上只能看到邢必的小红点，“不管是人还是生化体，真菌一但裹住了，我这个地图上就探测不到了。”
　　“跟指挥部还联系不上吗？”邢必问。
　　“联系不上，”邱时摸了摸耳机，“挺好的，清净。”
　　往前又走了一段，四周似乎比来的时候要安静。
　　“是我聋了吗？”邱时停下了脚步。
　　“应该是。”邢必说。
　　“你设置菜单里有语言密集程度的选择吗？”邱时看着他。
　　“我还能听到，”邢必也看着他，“但是声音小了很多，你是想说这个吧。”
　　“是。”邱时叹了口气。
　　“这个巢穴在死去。”邢必继续往前走。
　　“这么说的话，如果能把另外几个巢穴里的这东西弄死，”邱时说，“是不是巢穴就能毁掉了？”
　　“这个只是最小的。”邢必说。
　　邱时没再说话，邢必拖着那东西继续往前走，他突然注意到邢必右臂后方的衣服破了一条口子。
　　“受伤了？”他问。
　　“嗯，”邢必应了一声，没等他再问，“没什么感觉。”
　　邱时伸手挑开了衣服破口看了一眼，很深的一道口子：“那还说什么无限接近人类，痛觉都没有。”
　　“也是可以模拟的，”邢必说，“但是战斗的时候最好是没感觉，太疼了会想跑。”
　　“可以这么细节吗，”邱时走了几步，忍不住提出了一个他其实已经不是第一次想到，但碍于他和邢必的对话每次都会有一堆人听着而没法问的问题，“那你……就是……”
　　邢必转头看了他一眼，他往下的视线都没来得及收回。
　　“我要抢答了。”邢必说。
　　“抢吧。”邱时说。
　　“都有，”邢必说，“各种感觉也都能模拟，潜卫只是生化体的一种，还有别的很多，并不只是战斗用的。”
　　“老古董们还挺能设计。”邱时说。
　　“任务是有录音的。”邢必又说。
　　“谢谢您没下次任务才提醒我。”邱时说。
　　回去的路上，经过了之前那场战斗的地方，邢必停了下来。
　　“要带回去？”邱时问。
　　“不带，”邢必放下共生体，检查了一下甲乙丙颈后，从里面取出了三个小小的方块，“只是要确定不留下任何能用的东西。”
　　邱时没出声，看着他又把另外几个生化体颈后的小方块都取了出来。
　　“你也有吗？”邱时问。
　　“有。”邢必说。
　　“是你的电源吗？”邱时又问。
　　“不是。”邢必说。
　　“是你的脑子吗？”邱时又问。
　　“……我的想象力跟人类还是有差距。”邢必说完拖着那个共生体往前走了。
　　在接近巢穴边缘的时候，耳机里终于传来了沙沙的杂音。
　　“邢必，邱时，听到回话。”是李风的声音。
　　大概是一直在重复这一句话，也可能是焦急，李风的声音已经全哑了，带着一种悲伤的气质：“邢必邱时听到回话，听到回话……”
　　“话。”邱时说。
　　那边李风停顿了一秒才哑着嗓子又喊了一句：“邱时？你们情况怎么样？有没有受伤？”
　　“我和邢必活着，”邱时说，“三个二级潜卫没了。”
　　“回复任务完成情况。”一个女声开口，听着应该是徐上校。
　　“任务基本完成。”邱时说。
　　“到达巢穴中心位置了没有？”徐上校继续问，“感染源状态查明了吗？”
　　相比之下，开口先问他们有没有受伤的李风要有人情味儿得多，虽然李风的关怀也只是出于他们是目前能执行任务的唯一搭档这一点。
　　“李风呢，让他说话。”邱时说。
　　“李署长去门口接你们了。”张署长的声音传过来。
　　“准备隔离箱。”邢必开口。
　　“准备好了，”张署长说，“带回了共生体吗？”
　　“可能是感染源。”邢必说。
　　这个从巢穴里带出来的共生体让指挥部的所有人都很震惊。
　　对两人进行完消毒之后，李风站到邱时面前，脸上还挂着一丝不可思议：“本来今天任务结束可以让你回掩体的。”
　　“跟我说话不用找这么多借口了，”邱时说，“我也就是因为目前无人能取代才没被灭口。”
　　“休息半小时，”李风看了正在那边接受吴馆长他们那些技术人员初步检查的邢必一眼，“半小时之后你们要参加一个会议。”
　　“然后呢？”邱时问。
　　“然后再定，将军亲自参与进来以后，”李风看着他，“很多事已经不是署长这个级别能控制的了，我也不清楚具体下一步的方向。”
　　“那你能控制什么，”邱时说，“我那帮兄弟的安全，你能控制吗？”
　　李风沉默了一会儿回答：“我尽量。”
　　“我还有事要问你，”邱时看了看从门里走出来的徐上校和张署长，“你找时间。”
　　“嗯。”李风偏过头也看了看徐上校，“这次任务有很多经验可以总结，下次希望能看到你的进步……”
　　“邱时休息一下，给你安排了全身体检，”徐上校站到他面前，眼睛从上到下把他扫了一遍，“今天你们这组的表现还是不错的，在出现了技术问题的情况下还是完成了任务。”
　　这组？
　　邱时盯着她，皱了皱眉。
　　她又转向李风：“让吴馆长尽快安排一级潜卫的共生实验，时间有限，将军还在等初步结果……”
　　“什么实验？谁做？”邱时打断了她的话。
　　徐上校有些不快地看了他一眼。
　　“邢必吗？什么共生实验？”邱时没管她的脸色变化，“你们要干嘛？”
　　“邱时，”李风伸手在邱时肩上轻轻抓了一下，“这些不用你管。”
　　“玩的是我们的命，”邱时没看他，还是看着徐上校，“不用我管？”
　　徐上校没有跟他再说什么，转身离开，走了两步又扔下了一句：“你挑的人还真是有个性，李署长。”
　　“惭愧。”李风说。
　　徐上校回头看了他一眼。
　　“你给我留条活路，”李风目前着徐上校离开之后转过头盯着邱时，“我要被调出这个项目，对你一点儿好处都没有！”
　　“我看你也没多想活，”邱时说，“你给我留条活路吧。”
　　李风没说话，还是盯着他。
　　“你们要拿邢必做共生实验，”邱时往那边看了一眼，邢必正往他来时的那个箱子里走，“他手受伤了，正好拿来做实验是吧？”
　　“天真，已经感染了，”李风拧着眉往左右看了看，“他自己接受感染的。”
　　“什么？”邱时震惊地转过头。
　　那边邢必已经进了箱子，工作人员正在关闭箱子的门，他看过去的时候，邢必也正看着他。
　　“操你祖宗。”邱时冲他伸出中指。
　　邢必笑了笑。
　　“要找到共生体之间的关系，”李风说，“实验是躲不掉的，自己选择感染部位更安全。”
　　邱时转回头看着他。
　　“他比我们多活了不知道多少年，”李风说，“经历了不知道多少事儿，操心你自己吧。”
　　作者有话说：
　　另外有些孩子一直觉得邱时在找人⊙▽⊙，为了不让你们以后看文的时候这一点一直得不到解答，我说一下哈，他没找人啊，他也不是找邢必，他才25岁，他怎么可能认识邢必啊孩子。


第12章 历史
　　这是邱时第二次体验到内城仿佛另一个世界的生活。
　　他被安排休息的房间，干净整洁，床也很软，灯很多，桌上有，墙角有，顶上也有，墙面上甚至还有好几幅挂画。
　　屋里还有个浴室，对于洗澡得三人一组去尸洞那边的温泉还得轮流放哨的收尸人来说，非常棒。
　　不过邱时没进去洗洗，他现在对内城的一切都不信任，更不想过多接触这样的生活。
　　在屋里转了一圈，他靠到床头，旁边小桌上居然还有个小宠。
　　他拿起小宠，轻轻抛起，小宠闪了闪灯。
　　“联系……”他想试试这东西能不能跟外面联系，正想着报保障署肖磊队长的名字，小宠却打断了他。
　　“您没有对外通话权限。”
　　“那您滚吧。”邱时把小宠拍回桌上，转身过去拉开了房间的门。
　　门外站着两个拿着枪的士兵，身上穿着全套的防护服。
　　“辛苦了。”邱时把门关上了。
　　时间过得非常慢，邱时躺回床上，本来想睡一会儿，但这次任务密集的信息让他的脑子一直处于亢奋中，闭上眼睛就全是晃动着的生化体，黑色的林木，黑色的人肉菌包，还有走进箱子时邢必的那个笑……
　　他只能瞪着眼等着自己的休息时间结束。
　　吴馆长带着技术小组走进房间的时候，他眼睛都有些发涩了。
　　“现在要带你去做一个全面检查，”吴馆长说，“别担心，对身体是没有任何伤害的。”
　　邱时起身，跟着他们走出房间，转了个弯到了走廊上时才发现，他还是在上回的医院里，刚那间屋子，是单独在一条走廊的最尽头。
　　除了他们这些人，似乎这一整层都没有别的人了。
　　邱时换上了医院的衣服，走进了检查室，这个检查跟休息差不多，躺在那儿，四周不同的机器在他身上来回扫着，就是最后抽了几管血。
　　“你没有感染，可以放……”吴馆长走进更衣室，话说了一半愣住了，“怎么还没换好衣服？”
　　邱时坐在椅子上，只穿一条内裤，面前是一套作战服，那是让他换了准备去参加一会儿的会议的。
　　“我自己的衣服呢？”邱时问。
　　“你今天得穿这套，”吴馆长是个技术人员，说话没有什么技巧，“换上就行了，你不要穿自己的……”
　　“为什么？”邱时问得很不客气。
　　“因为代表的意义不同。”李风从门外转了进来。
　　“有什么不同，”邱时说，“是觉得穿上这身作战服，我就是你们的人了吗？”
　　“他们，他们。”李风纠正他。
　　“穿上这身作战服，我就是他们的人了吗？”邱时说。
　　“那倒不是，”李风说，“对于他们来说，这身衣服代表了服从，他们只是不想看到收尸人。”
　　我们不归云城管。
　　邱时想起自己出门之前还跟赵旅交待过。
　　“换上，”李风冲吴馆长他们偏了偏头，吴馆长带着人出去了，他跟着往外走的时候回头小声说了一句，“别在这种小事上犟，学学邢必。”
　　“嗯？”邱时看着他。
　　李风没再说别的，带上门出去了。
　　“这次会议由我主持，”徐上校坐在圆桌那头，身后有一个简单的白板，“主要是把这次任务全程过一遍，对失联部分做一个补全，汇总分析任务内容和一些疑问……”
　　徐上校看了桌子边坐着的一圈人：“各位都是任务的直接参与人员，请做好严格保密工作……”
　　“你有什么不明白的可以问我，”李风坐在邱时旁边，小声交待，“发言谨慎。”
　　“嗯。”邱时应了一声，看着对面坐着的邢必，也穿着作战服，看向徐上校那边的眼神平静得有些冷淡。
　　“这里的人，有将军那边作战部的，邢必旁边那几个是公司应急事务部的，这个部门是龙先生亲自管理。”李风给他又小声介绍了一下。
　　“这么交头接耳不会被徐上校赶出项目吗？”邱时也小声说，“不用给你留活路了？”
　　“我特别申请的，”李风说，“她也不想你在这个会议上太有个性了。”
　　参加会议的除了他们任务出发时在场的人，还多了两三个，徐上校把这次行动大致介绍了一遍。
　　两年前内城发生过一次生化体入侵，但对外只是宣称是安防漏洞造成的难民冲击事件，从这次事件之后，为了保证内城安全，龙先生和将军决定重新启用一直封存的潜卫……
　　“假的吧，”邱时小声问李风，“以前没启用么。”
　　“一级潜卫，”李风说，“语言的艺术。”
　　“直到小型的巢穴开始出现在云城外面……”徐上校说。
　　按徐上校的说法，二百年前，因为日益恶劣的生存环境，大量的人口缺失，人类制造出了生化体，协助人类的生产生活，很长时间里他们和人类是朋友一样的关系。
　　直到感染者出现。
　　人类无法抵御的可怕真菌，生化体却可以免疫，最初的恐慌混乱过后，人类在生化体的协助下开始对感染区域进行清理，但就在这个过程中，双方的分歧产生，最终无法调和，导致了战争……
　　“什么分歧？”邱时问。
　　“清理的程度，是否应该预防性地清理，清理工作都是生化体去做，”李风说，“但对于他们来说，清理污染区的健康人类是违背原则的。”
　　邱时皱着眉。
　　“人类里也有分歧，”李风说，“当然，没有就不是人了，有人觉得也许应该尝试共存。”
　　“嗯？”邱时愣了愣，眼前晃过被他清理过的那些感染者，“那都不是人了，还能共存？”
　　“他们觉得，没有我们认为的人类的思想，人类的情感，就不是人，应该被消灭，”李风说，“那生化体呢？他们大部分也并没有人类的思想，人类的情感……他们可是被称为‘朋友’的……”
　　邱时没说话。
　　混乱就是这么开始的，有人认为生化体因为不会感染，最终会取代人类，而也有人认为如果按这样的划分，大部分生化体也永远都不是人，都是可以像感染者一样随时被清除的非人类……而相比人类，生化体更纯粹更高尚的情感……
　　最终的结果就是一些一级生化体开始“觉醒”，他们终究不是人类的朋友，于是选择了背叛，他们要取代人类。
　　而人类也不得不对曾经的朋友举起了刀。
　　“这是当年发生的事吗？”邱时问。
　　“这是人类写下的历史，别的已经没所谓了，”李风说，“人类不需要‘朋友’，人类只是要不断面对‘敌人’，这样的世界，谁活着都很残酷。”
　　邱时看向邢必，这些历史上有些飘忽的，没有细节的，像传说一样的故事，对于很多人来说，其实早已经没有了真相，但是对于邢必来说，又会是什么样的感觉？
　　他经历过吗？
　　还记得吗？
　　“也是巢穴开始出现在云城附近时，”徐上校说，“我们才发现，生化体是可以选择跟感染共生的，相对于人类的感染者来说，共生的生化体思维和行动能力并不会受到影响，所以，弄清巢穴和共生的关系，这也是我们这次行动的重要任务之一。”
　　邱时还在看着邢必，邢必一直没往他这边看，只是转头很认真地听着徐上校的介绍。
　　“这次行动之所以紧急，除了巢穴在生长扩大之外，”徐上校说，“还因为跟我们距离最近的东林和兴川两个镇子已经联系不上了，我们有理由怀疑，那边已经沦陷，各位，我不夸张地说，又一次战争已经到了眼前了……”
　　……原来这两个少有人提及的地方并不是云城为了制造出人类还是有盟友的假象而编造出来的。
　　邱时平时不太会去琢磨太多的事儿，他生活的这个世界似乎也没有什么可去想的，这会一边听着徐上校的话和李风的补充，他已经开始觉得自己因为脑子转速太快有些犯困。
　　直到李风在他身上戳了两下的时候，他才发现自己睡着了，而徐上校正坐在对面看着他。
　　“问你联系中断期间的任务情况，”李风说，“有补充吗。”
　　“没有。”邱时看到徐上校身后的白板上投影着他们之前任务的视频记录，应该是已经看过一遍了。
　　“也就是说，现在基本能确定的是，”应急事务部的刘部长手指轻轻在桌上敲着，看着吴馆长，“要先把修墙的工人撤走，那些是巢穴的养料，可以这么理解吧？”
　　“是。”吴馆长点头，“从头骨的情况来看，是一点一点被吸收，接近中心位置的时候真菌层明显增厚，下面应该都是……人类的躯体。”
　　“但是根据保障署的统计，这个数据是超过了失踪数量的，”张署长说，“应该还有别的来源，是否是生化体在进行喂养，这个还需要进一步查证。”
　　“一号巢穴出现了衰败现象，这个原因是什么？”刘部长用笔飞快地在自己面前的小本子上记录着。
　　吴馆长看了邢必一眼。
　　“因为共生体才有这样的巢穴。”邢必说，“共生体消失巢穴就会衰败分解。”
　　“分解？”有人问了一句。
　　“变回它原本的大小。”邢必说。
　　“你是第几代一级潜卫？”作战部有人问。
　　“第二代。”邢必回答。
　　“那你是……经历过感染初期的。”
　　“嗯，”邢必说，“我有一部分感染相关的记忆。”
　　“只有真菌相关的一些，”吴馆长补充，像是要再次强调邢必的可控性，“除了我们这次启用封存的部分记忆，之前被锁定的目前我们没有恢复手段。”
　　“第二代是多少年前？”邱时小声问李风。
　　“一百多年吧。”李风说。
　　“以后对你太爷爷尊重点儿。”邱时说。
　　李风看了他一眼。
　　“他会生锈吗？”邱时问。
　　李风沉默。
　　“他的关节要用润滑油吗？”邱时又问。
　　李风沉默。
　　“他有备用零件吗？”邱时继续问。
　　“不会，不用，不需要，”李风看着他，“你想说什么？”
　　“共生实验可逆吗？”邱时偏过头也看着他，“我们带回来的那个共生体你看到了吧？”
　　“嗯。”李风看着桌边正在讨论的人。
　　“邢必是唯一可控的一级潜卫，”邱时小声说，“但不是唯一一个一级潜卫，他们要启用更多的了，对吧？”
　　“是我哪句话说漏了吗？”李风问。
　　“徐上校说漏的。”邱时说。
　　不过说不说漏也并没有多大影响，因为共生实验的目的也就是这个。
　　“将军希望我们有一支能对抗危机的队伍，只有邢必和邱时是不够的，”徐上校说，“我们需要多的力量，更高的服从性和更强的战斗力……”
　　这句很明显是在说邱时，他看了李风一眼，李风眼神里仿佛写着一行字，谢谢你没开口跟她呛。
　　“控制者在我们训练有素的士兵里挑选才更合理，才会有更高的效率……”
　　邱时忍不住又看了邢必一眼。
　　邢必正在看他，徐上校说到这句的时候，邢必笑了笑。
　　邱时不知道他为什么还能笑得出来，情绪稳定大概真能算得上生化体最大的优点了吧，果然不是人类。
　　“目前能免疫感染的只有邱时，”刘部长说，“我们的士兵要怎么配合呢？”
　　“邢必的共生实验已经开始了，”吴馆长说，“他已经感染了……”
　　这句话一出来，现场顿时有些混乱。
　　“请大家冷静，冷静，”吴馆长赶紧站起来，“感染只存在于邢必体内，感染处的伤口已经闭合，只要不受伤，接触他的人就不会有感染风险。”
　　徐上校示意他继续说下去。
　　“具体的实验过程我不方便透露，”吴馆长说，“但可以大致理解为，共生体利用的就是真菌之间的联系，通过它们进行感知和控制，如果方向没有错，一个一级潜卫可以对多个低级潜卫进行控制，我们的士兵只需要配合短效抑制剂，就可以建立搭档之间的联系并完成固定时间内的任务……”
　　“危机感有了没？”李风凑到邱时耳边小声问。
　　“抑制剂已经有了吗？”邱时看着吴馆长问了一句。
　　“在最后阶段。”吴馆长回答。
　　“暂时没有。”邱时也凑到李风耳边小声说。
　　但他也很清楚，之前“唯一”是他的护身符，而现在，“唯一”可能是他最大的危险。
　　“同时共生实验还可能让我们弄清生化体大量出现在云城外面的原因，”吴馆长说，“生化体是否可以通过共生供能，让他们可以进行更长时间甚至是……不需要充能的活动。”
　　“如果这一点证实了的话，”张署长拧着眉，“我们面对的就是一场敌人不知疲倦的战斗。”
　　会议终于结束，跟着李风一块儿坐在陈列馆的车上，邱时往车窗外看了看，才发现这个会议厅是在市政大厅的地下。
　　“保障署破产了么，”邱时说，“车都要蹭陈列馆的了。”
　　“你想问什么现在可以问，”李风看了一眼和司机一块儿坐在前面的吴馆长，“他听不见。”
　　邱时看了一眼旁边的箱子，用手指在上面轻轻弹了两下：“那我搭档呢，能听到吗？”
　　箱子里也传来了两声手指弹箱壁的声音。
　　“不能，只能感觉到震动。”李风说。
　　“我从哪儿来的？”邱时问。
　　李风转头看了他一眼：“难民呗，从某个被生化体或者感染毁了的小型据点逃过来的吧。”
　　“我从十几岁认识你到现在，”邱时说，“再也没看到你对另一个从某个被生化体或者感染毁了的小型据点逃过来的难民孩子有过任何关注。”
　　李风叹了口气。
　　“这种事一旦我开口问了，”邱时靠着椅背，眼睛一直看着窗外，“就说明没什么隐瞒的必要了。”
　　“二楼的老头儿没跟你说过吗？”李风问。
　　“谁？”邱时转过脸。
　　“你是他带过来的，刚会走路，还受了伤，一脑袋血，”李风说，“就扔在隧道口。”
　　“李署长？”邱时盯着他，“你别想起来一个失踪了的人就扯过来编。”
　　“我前任署长就这么说的，”李风说，“你被带过来的时候我才多大，我那时就十几岁，还在上学，理想是去城防署当个巡逻员。”
　　“我一点儿都不记得。”邱时说，“我有记忆的时候就一个人在城外了。”
　　“嗯，”李风点点头，“毕竟受伤的是脑袋。”
　　邱时看了他一眼。
　　“阐述一个事实，没骂人，”李风说，“我接近你的时候是老署长授意的，那会儿我不知道你从哪儿来的，更不知道你对感染免疫。”
　　“老署长呢？”邱时问。
　　“早死了。”李风说。
　　“你杀了他上位的吗？”邱时说。
　　“我是那样的人么？”李风皱眉。
　　“对于我来说，你挺是的，”邱时说，“老头儿呢？”
　　“不知道，找不到，”李风说，“我一直在找他，但是没有消息。”
　　“生化体没杀他，”邱时说，“为什么？”
　　“也许他跟你一样，”李风说，“这年头，能活到他这个年纪就不太可能是个普通人。”
　　“如果，”邱时突然坐直了，“他跟我一样，会不会有可能就还有人和我一样？这样的话……”
　　“这样的话，你们就是拯救世界的希望吗？”李风笑了起来，“别天真，你们只会变成药。”
　　邱时没说话。
　　“你最好盼着老吴的短效抑制剂能成功，起码眼下能应急，”李风说，“要不你迟早也就是这个下场。”
　　“我哪头都不会有好下场，”邱时笑了笑，视线落回窗外，“李署长，你会觉得对不起我吗？”
　　“不知道，”李风沉默了很长时间，“不会吧。”
　　车依旧是直接开进陈列馆，直接连人带车从运输舱下到了实验室。
　　“邱时，”吴馆长下车接过工作人员递过来的工作服，一边穿一边绕到车门这边，“你这两天不能回去。”
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“邢必的实验开始了，我们需要你跟他做一些简单的任务，进行一些你们任务时那样的聊天，”吴馆长说，“方便对比各项数据跟平时的差别，他平时的数据基本都是跟你在一起的状态，所以需要你协助。”
　　邱时已经不想再多说什么了，甚至也没有了烦躁和不爽，他只是看着李风说了一句：“我要跟肖磊通话。”
　　“署长！”肖磊的脸非常激动地出现，“是有工作要安排给我吗？”
　　“我。”邱时冲他挥挥手。
　　肖磊那边看清画面之后先是愣了一下，很快就激动地站了起来：“邱时！是你！你还活着！他们都说你可能死了！你等一下，我去叫赵旅！”
　　一群每天都觉得你死了的兄弟。
　　肖磊一边往掩体通道跑一边又回头喊：“他们都很好！”
　　“你把这个傻子弄到我那儿去到底是为什么？”邱时忍不住再次提出这个疑问。
　　“没想好，但他是个靠得住的人。”李风说。
　　邱时看着他，估计如果哪天肖磊出了什么事，李风也依旧是那句“不会吧”。
　　“时哥！”赵旅和胡小岭的脸同时挤到了画面上。
　　“站起来我看看！”胡小岭说，“腿还好吗？为什么坐着？”
　　邱时站了起来，还蹦了两下。
　　“李大人在旁边吗？”赵旅问。
　　“在，”邱时说，“骂人等我回去吧，还得过两天。”
　　“行。”赵旅点头。
　　“今天怎么样？”邱时问。
　　“老样子，就是大家都挺憋的，”赵旅小声说，“外面都是兵，我们也不用出去了，就窝掩体里。”
　　“自己找点儿乐子。”邱时说。
　　“能去外城转转吗？”胡小岭凑了过来。
　　“去呗，”邱时说，“只是让你们别掺和那些兵的事儿，没让你们门都不出了。”
　　“我也去。”肖磊说。
　　“有你什么事儿？”胡小岭说。
　　“我请客。”肖磊说。
　　“一会儿出发叫你，”赵旅马上说，“大岩重新开业还没去过，正好可以多带两瓶回来，时哥回来可以喝。”
　　“去吧。”邱时说。
　　“别太卖命，”赵旅起身，“我知道肯定是出什么大事了，但是你那句话也得用在你自己身上，我们不归云城管，别卖命，大不了我们跟你一块儿走，这世界上又不是只有云城还有活人了。”
　　“嗯。”邱时笑着点了点头。
　　作者有话说：
　　这章基本就是《生化体与人类的前世今生说明书》（人类修订版），一些模糊的地方后面也会慢慢展现出来哒，毕竟一次性全扩展出来就真成说明书了，会好无聊[┐\'_\'┌]。


第13章 家人
　　李风的车停在云城监狱的侧门，这里是内部通道，不会有外人经过，但他还是没开自己的车，坐的城防署送犯人的车。
　　而且还是坐在押送舱里。
　　车里的一个难民已经被送进了地牢，他得在这儿等着里面的人把张思海送出来，这种破事儿他倒是干得不少，很熟练。
　　张思海出来的时候脑袋上扣了个帽子，低着头，警卫打开押送舱的门把他推上了车。
　　看到车里的李风时，他先是一愣，接着转身就要下车：“我要回去。”
　　“你给我坐下！”李风压着声音吼了一嗓子。
　　张思海愣了愣，犹豫间门已经被警卫关上，接着车就开动了。
　　“要灭我的口了吗？”张思海摘下帽子，狠狠扔在脚边，一脸英勇地瞪着李风。
　　“你都不配。”李风说。
　　“现在去哪儿？”张思海问。
　　“送你回家。”李风说。
　　“我不回去！”张思海猛地站了起来，脑袋在车顶上磕了一下，又被磕回了座位上，“我不会跟你们同流合污……”
　　李风一巴掌甩在了他脸上：“闭嘴。”
　　张思海愣住了。
　　“换你出来用了一个难民，你老实回家待着，他几个月出来，”李风说，“你现在闹，他就死，你真伟大啊。”
　　“风哥，”张思海摸着脸，声音里满是委屈和愤怒，“是我让你们换人的吗！我敢做敢当，关着就关着！”
　　“是你爹，”李风说，“你跟他哭去。”
　　“我恨你们，特别恨。”张思海说。
　　“那正好先回去刺杀张署长。”李风看了一眼外面，敲了敲司机那边的窗户。
　　车停下了，转过去两个隧道就是陈列馆，一会儿邱时和邢必要配合实验去已经开始衰退的一号巢穴收集信息，他得去看看。
　　刚打开门，张思海就从座位上又蹦了起来。
　　李风想也没想，手里拿着的电击器直接杵到了他脖子上，张思海非常利索地倒在了押送舱里。
　　“送到张署长家，”李风交待驾驶室里的两个警卫，“开车门之前先电一下，要确保他进家门，交到他家人手里。”
　　“明白。”警卫点头。
　　没有徐上校那些人在场时，邢必不需要被他们称为“中转箱”的那种箱子里像件货物一样运输，可以跟实验人员一块儿坐在实验车里。
　　虽然旁边会有一堆仪器，还会有两个操作员，但气氛相对要轻松不少。
　　“那个伤口已经长好了吗？”邱时坐在邢必对面。
　　“嗯。”邢必抬了抬胳膊。
　　“真菌现在在你身体里？”邱时胳膊肘撑着膝盖往他那边凑了凑。
　　“是的。”邢必也跟他一样的姿势，往他这边凑了凑。
　　“你能感觉到它们跑到哪儿了吗？”邱时问。
　　“现在还不能。”邢必回答。
　　“你能控制它往哪儿走吗？”邱时又问。
　　“不知道，现在不能。”邢必回答。
　　“如果不能控制，你最后是不是就会变成那个怪物，”邱时看了一眼旁边只盯着仪器的两个操作员，放低了声音，“你大概还觉得自己挺聪明？反正会有这一步，不如自己选择感染部位。”
　　“是。”邢必说。
　　“是个屁。”邱时说。
　　“那我应该怎么办呢？”邢必问。
　　邱时沉默了半天，最后也只说出一句：“万一他们没打算这么干呢？”
　　“你也知道不可能，对吧。”邢必笑笑。
　　邱时没说话。
　　“我比你更了解人类。”邢必说。
　　“那是，”邱时靠回椅背上，“你都活多久了，你这型号都停产了吧。”
　　“不止，工厂都倒闭一百年了。”邢必说。
　　“操。”邱时笑了起来，过了一会儿他又轻轻叹了口气，“李风说二代也是一百多年前了。”
　　“嗯，”邢必点点头，“以后对你太爷爷尊重点儿。”
　　“……你祖宗，”邱时愣了，“这都能听到？”
　　“能看到。”邢必说。
　　今天的任务是检查一号巢穴的情况，尝试寻找巢穴养料的来源。
　　“范围不能超出一号巢穴，不过为了防止跟入侵生化体有遭遇，”吴馆长把一个箱子放到台子上，“你们可以携带武器，一定要保障安全。”
　　邱时打开箱子，发现就是上回任务他挑的那三把枪和邢必挑的那一把。
　　“后悔没多拿几把了吧，”邱时一边说一边把枪都装备上，“堂堂将军的人也这么抠，那些枪拿过来就是让我们开开眼的吗……”
　　“让张署长再去申请。”李风的声音从后面传来。
　　“怎么哪儿都有你？”邱时回过头扫了他一眼。
　　“保障署得保障一切，”李风说，“得保障任务进行顺利，你要想吃什么都得保障署去找。”
　　“来瓶酒。”邱时说。
　　“这两天任务完成了我让你带点儿回去。”李风说。
　　“要整桶的，”邱时说，“我在保障署仓库里看到过，就黑桶的那种。”
　　“不要得寸进尺。”李风说。
　　“跟你学的，”邱时低头检查了一下枪，“一会儿进去不知道还会不会失联。”
　　“出现异常马上返回，不冒险。”吴馆长交待。
　　“今天张署长居然没在。”邱时问了一句，平时张署长虽然话不多，但因为需要向将军那边汇报，他基本都会在场。
　　“整顿家风呢。”李风说，“今天就我和吴馆长，想说什么想聊什么都随便，今天只记录邢必参数，检测感染源污染状态，没有突发情况不上报任务内容。”
　　“聊什么？你不是要让我套他什么话吧？”邱时看了他一眼。
　　“那不至于，”李风说，“你也套不出来。”
　　“准备好了，”吴馆长在旁边说，“可以出发了，我们去指挥室。”
　　一号巢穴外面的高墙已经停工，忙碌的送死景象消失了，只剩了一些被扔在原地的工具，取而代之的是间隔停放着的一辆辆军方的大黑车，还有拿着枪穿着防护服的士兵。
　　穿过高墙通道来到城外，第一眼看到一号巢穴那片黑色的密林时，邱时就感觉到了变化。
　　那种生命力与死亡交织着的诡异气息正在变淡，就连黑色也开始褪去，露出了些许枯萎的棕黄色。
　　这个巢穴的确是正在死去。
　　走进林子的时候，邱时伸手摸了摸树干，发现上面覆盖着的黑色真菌已经干掉了，用手一捏就会从树干上剥离。
　　“你还能听到声音吗？”邱时问。
　　“不能，”邢必说，“边缘应该都死了。”
　　“邢必，”吴馆长的声音传出来，“你可以试下能不能感受到别的共生体的存在。”
　　“没感受到。”邢必说。
　　吴馆长和李风都没再说话，就像李风之前说的，他们这次任务没有明确任务目标，也就没有什么需要交流的了。
　　“跟散步一样。”邱时边走边说，耳机里是安静的，眼前的地图上也是安静的，只有邢必一个红点。
　　除了他俩说话的声音，就只有鞋底踩到地面时，干枯的真菌发出的细细的碎裂声。
　　“你散步吗？”邢必问。
　　“不散，”邱时说，“但是在城外的时候，每天我们会出去转几圈，找找有没有感染者，或者难民，跟散步差不多。”
　　“没有目的转几圈才叫散步。”邢必说。
　　“你散步吗？”邱时看了他一眼。
　　“不散。”邢必说。
　　“那现在散吧。”邱时说。
　　“带着枪散步啊。”邢必说。
　　“那你把你枪扔了，”邱时说，“反正上次任务也跟扔了差不多。”
　　邢必笑了笑：“那几个的确有点儿麻烦。”
　　“你会生气吗？”邱时问，“按理说，你是能理解喜怒哀乐这些情绪的对吧？”
　　“会。”邢必说。
　　“……那你脾气还挺好。”邱时点头。
　　不知道是不是因为这个巢穴已经开始死亡，所以一路往深处走，都没有碰到生化体，也没有碰到感染者。
　　那天第一场遭遇战的现场，甲乙丙的“尸体”还在原地，邢必拿出吴馆长给的一个探测仪，插到他们旁边的地面上，打开了开关。
　　“收到检测信号，”那边传来吴馆长的声音，“没有检测到感染，我通知技术组过去回收，你们继续。”
　　回收。
　　“他们还能再……活过来吗？”邱时问。
　　“在生化物质发生改变之前重新激活就可以。”吴馆长说。
　　“如果是一级，”邱时想了想，“重新激活了还是原来那个一级吗？”
　　“原则上来说，还是的。”吴馆长回答。
　　“什么意思？”邱时没明白，转头看着邢必。
　　“记忆会有备份，可以一起激活。”邢必说。
　　“备份？那就是说可以被篡改？”邱时很敏锐地问了一句。
　　“这个有难度，”吴馆长说，“一般只会是锁定，并且激活时锁定的部分也会一起以锁定状态被激活，也就是说不会被随意删改，这是人类给予生化体作为朋友的……尊重。”
　　“尊重？”邱时有些不知道说什么好。
　　邢必笑了笑，没说话。
　　邱时看着地上静静躺着的待回收的几个二级潜卫，又转头看了邢必一眼：“我一直想问你。”
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　“对于你来说，这些生化体是什么？同胞？同类？还是别的什么？”邱时问。
　　“生化体。”邢必说。
　　这个回答是邱时没想到的，想再问点儿什么，又不知道还能问什么了，只能沉默。
　　“从情感上来说，我从有记忆的时候起，就更倾向人类，”邢必说，“虽然我并不是人类。”
　　邱时注意到邢必用的是“我”，而不是“生化体”，但这代表着什么，他一下也想不明白。
　　“那要看怎么定义人类了，”邱时很不客气，“如果只按物种这个最低标准来说的确不是，但如果标准高一些，有些人比如李署长，他定义起来就有点儿难度。”
　　邢必笑了起来：“不用上报任务内容不表示不会存档备查。”
　　“是这样吗？”邱时说，“李署长？”
　　那边李风没有出声，只有吴馆长笑着回了一句：“会存档。”
　　“李风呢？”邱时又问，虽说这次任务并没有难度，但这是共生实验的一部分，李风没理由不在现场。
　　“他有一个重要电话。”吴馆长说。
　　“你把舌头捋顺了重新再说一遍。”李风看着画面里肖磊焦虑得有些扭曲的脸，“谁不见了？在哪儿不见的？”
　　“胡小岭，是……是收尸队的一个小，小兄弟，”肖磊声音有些抖，“喝完酒大家就在外城转转，就……逛一下那个，难民的小市集……”
　　“什么时候的事？”李风打断他。
　　“半小时前。”肖磊说。
　　“为什么现在才汇报？”李风压着声音。
　　“我们先找了一下……”肖磊说，“赵旅不让跟你说，怕邱时着急。”
　　“你他妈是谁的人？”李风气得原地转了一圈，“赵旅怕邱时着急，你不怕我弄死你？我当初是怎么跟你说的？”
　　“任何异常，事无巨细。”肖磊说。
　　“让他们回掩体！”李风低声吼了一嗓子，“现在，马上！别他妈再找了，再有一个出事你拿命去填！”
　　“他们可能不会听我的。”肖磊立刻起身跑了起来。
　　“拿刀架自己脖子上以死相逼，”李风说，“我会叫人去找。”
　　一个收尸人失踪，如果是以前，是一件李风根本不会过问的事，哪怕他知道，对于邱时来说，这帮兄弟就是家人。
　　但现在这个时期失踪，就是非常严重的大麻烦。
　　失踪的地点是难民市集，一个弱肉强食的地方，正常情况下只要不是脑子有病，没有人会轻易找收尸人的麻烦，都知道这帮人不要命，脑子有病真找麻烦了，也打不过。
　　李风唯一能想到的，就是这是冲着邱时来的。
　　而且挑了胡小岭。
　　胡小岭和赵旅，基本可以说是跟邱时一起长大的。
　　回到指挥室的时候，李风能听得出邱时这次任务心情还不错，没有碰到任何意外，没有打斗。
　　他皱着眉在椅子上坐下，看着屏幕上邱时和邢必那边的时实画面，不知道要怎么才能在不被扒皮的情况下把这件事说清。
　　“怎么了？”吴馆长问。
　　“失踪了一个收尸人。”李风说。
　　吴馆长愣了，过了一会儿才低声说：“这事儿得先瞒着吧。”
　　“你能瞒多久，”李风说，“让他知道我们没在第一时间跟他说，他能把陈列馆炸了。”
　　“那直接说？”吴馆长说。
　　“直接说，”李风说，“邢必在场的时候说，我已经派了人去找了，希望是胡小岭喝多了躺哪儿睡着了。”
　　“张署长马上也到，让城防署也派人吧，”吴馆长说，“这事儿看着不像普通失踪。”
　　“我正要找他。”李风脸色很阴沉。
　　接近巢穴中心位置的真菌还活着，相对于边缘那些已经枯萎的，它们依旧带着让人有些恶心的柔软。
　　“是不是就会缩到现在还没死的这个范围？”邱时用脚在地在上扒拉了一下，之前那些被裹住的人形已经消失了，一点痕迹都没有留下。
　　“差不多。”邢必慢慢蹲下。
　　“那天围攻你的那些生化体，”邱时看了看四周，“也被他们回收了吧。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时看了他一眼，也蹲下了，发现邢必一动不动，左手食指轻轻点在一小块黑色真菌上。
　　似乎感觉到了什么。
　　他想开口问，但马上想到之前吴馆长的话。
　　会记录备查。
　　于是他没出声，等了一会儿邢必还是没动静，他伸手过去把邢必的手指从那块真菌上拨开了。
　　邢必转头看了他一眼。
　　“共生体源头位置没有异常，”邱时说，“养料都已经消耗掉了。”
　　“有没有发现其他共生体？”吴馆长问。
　　“没有。”邢必回答。
　　“现在提取样本。”邱时拿出取样瓶拧开，递到邢必面前。
　　邢必把手指放进瓶子里搅了搅。
　　“任务结束，”吴馆长说，“可以返回了，注意安全。”
　　回到出发大厅，照例是一通消毒。
　　换下衣服之后，邱时发现大厅里气氛有点儿不对。
　　按说这么大的一个空间，就站了李风，吴馆长和张署长三个人，别说气氛，气息都应该感觉不到。
　　但这会儿邱时觉得整个空间里都弥漫着某种不安。
　　“说个事儿。”李风手往台子上一撑，开口的时候脸色难看得很，“邱时，你冷静听我把事儿说完。”
　　“城外出什么事儿了？”邱时立刻问。
　　“胡小岭失踪了。”李风说。
　　邱时没说话也没动，李风这个没有一点儿停顿和缓冲的回答让他只觉得自己脑子里轰地响了一声。
　　他努力控制着自己的情绪，过了一会儿才说了一句：“我要跟赵旅通话。”
　　“不行！”张署长在一边说了一句，语气里全是不爽，“城防署的人去了，他们正在接受询问！”
　　“询问谁？你们就这么去，能问出一个字我是你孙子。”邱时看向他，李风的态度他还能忍着听听，张齐峰这莫名其妙的不爽就跟点火似的。
　　“李署长，”邢必在邱时身后开了口，“先说完。”
　　“肖磊说他们一块儿去喝了酒，再去难民市集上逛逛，”李风看了张齐峰一眼，“逛到一半的时候胡小岭就不见了。”
　　邱时盯着李风，无论是耳朵和眼睛他都不想错过一个字。
　　“我和张署长都安排了人去找了，”李风说，“但是……”
　　“别找了，找不到的，不是难民，也不是那些外城帮，”邱时说，“是冲我来的吧。”
　　“应该是。”李风皱了皱眉。
　　“让我跟赵旅通个话，”邱时看着他，“他要真知道什么，看到了什么，只会跟我说。”
　　“只能在这里，”李风往旁边扫了一眼，把自己的小宠掏出来扔到了邱时面前，“视频通话，肖磊。”
　　肖磊的脸被随意地投在了一边的一个箱子上，看上去格外凌乱：“邱时……”
　　“赵旅呢？”邱时问。
　　“在咱们空的那个掩体里，城防署要问话，”肖磊嗓子都有些哑了，“对不起，我不该让他们去市集，我……”
　　“不关你事，不是你的问题，”邱时说，“让赵旅过来。”
　　肖磊回头往那边看了一眼。
　　“肖队长，”李风开口了，“我李风，张署长也在这里，过去把人带过来。”
　　赵旅顶着一脑袋乱七八糟的头发出现在画面里，满脸不爽，脸上还有伤，看到邱时的时候他赶紧在脸上抹了一把：“我靠，时哥真的是你！我以为他们又有什么招呢。”
　　“打你了？”邱时问，垂在身侧的手有些发抖。
　　“误会，”赵旅笑笑，很快又收了笑容，“你没事儿吧？”
　　“没事儿，”邱时说，“有什么线索吗？”
　　赵旅没说话，拧着眉，过了一会儿才突然问了一句：“我早上吃什么了？”
　　“吃屁。”邱时说。
　　“对。”赵旅点头。
　　李风没忍住笑，赶紧偏开了头，张署长转过头瞪着他。
　　“不知道算不算线索，”赵旅放低声音，“我在市集看到之前跟拍视频那傻缺在一起的女的了，叫什么来着，邓叶叶，就扫着一眼没接触，但她看了我一眼。”
　　这句话一出来，李风挑了挑眉毛，而张署长脸色一下变得非常阴沉。
　　“就这个了，这有用吗？”赵旅问。
　　“有用，”李风在旁边说，“赵旅，从现在起，你再想起任何你觉得可疑的，或者又发现了什么，让肖队长马上联系我，紧急通道037，任何时间我都会接。”
　　“明白了！”肖磊凑过来喊了一声。
　　“一会儿城防署的人就会撤，”李风看了张署长一眼，“你们暂时不要离开掩体。”
　　“明白。”肖磊点头。
　　“那……”李风正要再交待两句，那边突然传来嘈杂的声音。
　　“怎么了？”邱时问。
　　“时哥！有消息了！”赵旅伸手过来，一把抓过了肖磊的小宠，扔出了掩体外，“有人找上门来了！”
　　小宠转了半圈，快速地调整了拍摄距离，画面里，远处的山脚下，有两个模糊的人影，随着镜头的不断拉近，慢慢能看清是一高一矮的两个人。
　　高的看不清脸，只能出是个男人，而矮个儿的，邱时一眼就认出来了。
　　“是邓叶叶。”
　　“这么大张旗鼓？”张署长沉着声音，“这是要干什么。”
　　邓叶叶双手举高，上方的被风刮起的尘沙上出现了几个激光投影的字。
　　邱时，东林镇。


第14章 可控状态
　　城外驻防的都是军方的人, 邓叶叶的这个行为很快将军那边就知道了。
　　张署长接到徐上校的通话要求时，脸色很难看，盯了李风一眼：“让你的人也先不要动。”
　　“保障署只有一个三人小组在那里, ”李风说, “也没有武器, 动不了。”
　　张署长咬了咬牙，戴上耳机, 把通话转了私密，走到了一边。
　　这边李风和城外的通话还在继续，画面没有切开, 依然能看到邓叶叶和那个人, 以及他们头上那几个激光投影出的大字。
　　“肖磊。”李风开口。
　　“在。”肖磊的声音传出来。
　　“让他们先回来。”李风说。
　　“好的。”肖磊应了一声。
　　城外的协防一开始就是军方直接负责, 所以去找赵旅他们的时候, 李风只派了一个三人的物资小组，而张署长就不同了，上午张思海刚从牢里被弄出来, 接着就出了这样的事，让自己的人亲自去问，如果真跟张思海有关, 他起码能第一个知道。
　　只是他没想到的是收尸人居然真能一个字也不说，也没想到绑架犯的下一步行动会这么快, 动静还不小。
　　这下上头不仅知道这帮外城激进分子又制造事端，还知道了城防署的人带着枪进入了军方协防的地区。
　　“你可真是……”吴馆长看了李风一眼。
　　“时哥他们要过来中断通讯了, ”赵旅的脸出现在画面里, 说得很快, “别去, 就算小岭真的在那儿, 也不要去……”
　　话还没说完，就显示通话结束了。
　　邱时盯着已经没有投影画面了的那个箱子，眉毛拧得很紧，感觉脑门儿都有点儿发酸。
　　“老吴，”李风往张署长那边扫了一眼，声音很低地问，“你觉得邓叶叶旁边的那是个什么人？”
　　“我不能确定，”吴馆长也低声说，“邢必有没有判断？”
　　“一级潜卫。”邢必。
　　“确定吗？”李风皱了皱眉。
　　“不确定。”邢必说。
　　“你怎么判断的？”吴馆长问。
　　“直觉。”邢必说。
　　“这个直觉是怎么来的……”吴馆长有些不能理解。
　　“同类之间多少有点儿吧，”李风又看了张署长那边一眼，张署长站得笔直，“这事儿可能不好办了。”
　　“我要去。”邱时说。
　　“去了可能就回不来了。”李风说。
　　“那就不回来了，”邱时说，“这里也不是什么多美好的地方。”
　　“总比死了强。”李风说。
　　“在这儿当药么。”邱时说。
　　张署长那边通话结束了，他转身走了过来，本来空荡的大厅里显得更加空，静得都能听到张署长的呼吸声。
　　当然，他喘得相当凶狠。
　　邱时感觉他和邢必任务回来之前，李风和张署长肯定已经有过冲突，加上之前赵旅的那句话和现在这通电话，张署长有种整个人随时会爆炸的气场。
　　“坐下商量吧。”吴馆长算是这三个人里最轻松的，虽然能感觉得出他比较偏向李风，但毕竟他只管技术，别的不太参与。
　　李风的小宠收到了一条信息，他切到通讯器上看了一眼。
　　“怎么样？”吴馆长问，“现在什么情况？”
　　“问李署长吧，”张署长说，“保障署的线人遍布全城，消息不是一直都很灵通么。”
　　“人已经走了。”李风这次也没跟他再装样子。
　　“走了？”吴馆长说。
　　“激进分子闹点事，成不了什么气候，”李风说，“军方没出面，防止暴露协防情况。”
　　“现在有什么决定吗？”邱时问。
　　“这就得问张署长了，”李风说，“他是主要负责跟徐上校那边联系的。”
　　“一个小小的收尸人失踪而已，需要有什么决定？”张署长说，“跟任务无关，跟徐上校那边更是毫无关系，跟云城都没关系。”
　　邱时看着他，没说话，这一瞬间他甚至没有感觉到明显愤怒。
　　他只是想要发泄一下……但肩膀刚动了一下，胳膊都没来得及有任何移动，邢必的手已经抓在了他肩上。
　　“别。”邢必低声说。
　　邱时偏头看了一眼他抓在自己肩上的手指，咬牙深吸了一口气，慢慢吐出来，然后才看向张署长，点了点头：“那既然这样，没事儿了。”
　　既然只是小小的收尸人自己的事，那就好办了。
　　“你想干什么。”张署长盯着他。
　　“不想干什么，”邱时看着他，“小小的收尸人想干点儿什么还需要城防署的署长亲自过问吗？”
　　“当然不过问，但是任务相关人员，我不仅会过问，还会采取措施，”张署长眼神里突然带上了刀锋，“鉴于邱时涉及云城最高机密，为了防止泄密可能，城防署决定……”
　　从大厅那边的门外突然冲进来几个举着枪的人，而张署长也在这时拔出了腰间的枪。
　　操你们祖宗。
　　邱时不知道这是要当场击毙自己还是要逮捕自己，但他还是按最高级别击毙来进行应对，他在张署长拔枪的同时猛地伏身，借着台面挡住了自己。
　　接着是要扯过吴馆长还是李风来给自己挡子弹就看谁更顺手了。
　　但邢必突然动了。
　　从他踩着邱时的肩跃上台面，滑到张署长面前，抢掉他的枪再把枪口对准了还坐在椅子上的李风，前后也就两秒时间。
　　冲进来的人甚至又往前冲了好几步才猛地停下了。
　　这个意外让所有人都愣在了原地。
　　“邢必？”李风有些吃惊地看着他。
　　而那边的张署长震惊之中甚至愣了两秒才吼出了声：“这就是你们说的百分百可控？”
　　“任务模式下，”邢必开口，“人类搭档安全排序第一，我的搭档有可能受到生命威胁。”
　　“老吴？”张署长又吼了一声。
　　震惊中的吴馆长这才回过神：“这个……的确是这么设置的，他需要保证人类搭档的生命安全，除非解除搭档关系。”
　　张署长往拿着枪的那些人那边看了一眼。
　　“我肯定快。”邢必说。
　　“为什么不指着他？”李风看着枪口问了一句，慢慢往旁边歪了歪身体，想躲开枪口，“是张署长威胁到了你搭档，不是我。”
　　“所以指你。”邢必回答得很简单，枪口一点儿没偏地跟着他移动。
　　李风沉默了一会儿，笑了笑：“张署长，你是要杀邱时吗？”
　　“我要关押他，”张署长说，“我认为现阶段让邱时自由活动会对任务造成极大威胁。”
　　“他保证了，不杀邱时。”李风看着邢必。
　　邢必没说话，也没有动，枪口还是对着李风。
　　“张署长，”李风捏了捏下巴，叹了口气，“人先撤了，本来开个会能解决的事，刚不也说了么，激进分子闹点事而已，自己人这么搞起来是要怎么收场啊？”
　　张署长瞪着李风的五秒钟时间里，李风确定他肯定想过是不是就借这个机会让邢必开了这一枪算了，但最后他还是选择了一摆手，让刚冲进来的几个人都撤了出去。
　　邢必跳下了台子，把枪还给了张署长。
　　“邱时，”吴馆长看向邱时，脸上还有着没有退去的震惊表情，“这种情况下是需要你……进行控制的。”
　　“是么，”邱时看了邢必一眼，“没人教过我，任务都是枪戳屁股逼着上的。”
　　“我会亲自给你再过一遍守则的，”吴馆长说，“这个任务状态界定也还需要跟邢必再……”
　　“李署长，”张署长撑着桌子，居高临下地看着李风，“现在还觉得你坚持的方案是最优解吗？”
　　“是不是最优还是要看结果，”李风说，“结果就是他让我们回到了桌子旁边开始讨论。”
　　“行，”张署长点头，“那就请你说说你的想法。”
　　“那就不绕弯子，”李风起身拿出自己的小宠，投影了一张地图，“东林和兴川两个镇子虽然能联系上，但一直过不去，除了地型上的困难，就是感染和生化体，但邓叶叶把地点定在了东林，加上现在已经联系不上那边，再算上最近突然增加的生化体，说明什么？”
　　“直接说，怎么还要上课抽查吗？”张署长说。
　　“邓叶叶和她背后的人能在东林和云城之间移动，”邱时说，“他们跟那些生化体是一伙的，已经控制了东林，兴川说不定也已经被控制了。”
　　“除了这两个镇子，别的人类据点我们联系不上，也不知道都在哪里，”李风说，“这些人的目的是什么我们一直想弄清楚，现在就是一个机会，我们需要一个跟对方直接接触的机会……”
　　听到这里的时候，邱时猛地反应过来，李风是想让他去东林的。
　　“他们的目的就是毁灭云城！毁灭人类！”张署长很强硬，“比起你的这对搭档，我们更需要的是强有力的武装力量，共生生化体和军队才是最终的手段，不要再妄想靠着……”
　　张署长指着邱时：“这样的人能拯救云城！拯救这里的人类！他要还有一点用处，也就是他的免疫力了。”
　　李风看着他，突然笑了笑：“我一直以为自己已经够狂妄的了，没想到张署长才是真的狂妄。”
　　“你说话要注意。”张署长冷声音，“别以为手上那点把柄有多管用，哪怕是我儿子，影响到了云城的安全，该怎么处置我也不会手软。”
　　“云城有多少生化体？有多少军队？”李风站了起来，“有多少愿意去战斗的人？还有多少物资？知道保障署仓库里的东西还有多少吗？我们的田地和养殖园到底有多少产量？”
　　张署长看着他不出声。
　　“我是不是不该听到这些。”邱时开口，李风的这些问题让他后背一阵发凉。
　　“晚了，”李风转头看着他，“欢迎进入云城绝望俱乐部。”
　　“就是因为这样，我们才更需要速战速决，”张署长说，“如果对方真有那么强，也不需要跟我们周旋那么长时间了！”
　　“云城能让东林和兴川通讯沉默吗？”李风问。
　　张署长看着他。
　　“不能，”李风说，“他们能，所以他们到底强不强，不应该先去探一探吗？为什么跟我们周旋了那么久突然就行动了？”
　　“因为一号巢穴被毁了，”邢必突然开口，“共生体依靠巢穴控制，他们需要等待巢穴连成片，但一号巢穴突然死掉了。”
　　“这应该是他们没有考虑到的。”吴馆长像是明白了些什么，“生化体一直对云城有小规模的骚扰，是在试探我们的情况，他们没有想到一号巢穴会被我们摧毁。”
　　“他们急了。”李风说。
　　“所以你就赶紧把他们要的东西送过去。”张署长冷笑一声。
　　“我可算知道张思海脑子随谁了。”李风说。
　　张署长本来就被怒火顶着，这句话直接戳他肺管子上了，对着李风扑过来就是一拳。
　　但是打空了。
　　李风被邢必一把拽开摔到后面的椅子上滑出一米多远。
　　吴馆长冲上去搂住了张署长：“这是怎么搞的，都不是小孩子了怎么还动起手来了这么压不住火呢！”
　　“这个一级潜卫！还安全？可控？”张署长指着邢必。
　　“你们不能受伤，”邢必说，“徐上校看到了没有办法解释。”
　　邱时看了邢必一眼，刚拿枪指着李风的时候呢，李风可以死，但不能受伤？
　　“一级潜卫不是傀儡，”李风坐在一米开外的椅子里也没再挪回来，“人类之所以需要有这样的生化体存在，要的就是他们同样有情感，有思维，有判断是非的能力，并且在人类像现在这样发疯的时候能保持冷静。”
　　“我是这样想的，”吴馆长沉默了一会儿，语速很慢地开了口，“共生实验在二三四五号实验体上也已经开始，但还需要一些时间来培养观察，在这个阶段，像……”
　　他看了邢必一眼：“这样没有什么作用的搭档，去探探对方的意图，也不会损失什么，毕竟他们要的是邱时，如果想伤害他，动手的机会还是很多的，特别是之前外城没有协防的时候。”
　　张署长没有出声。
　　“我们的确需要一个跟对方接触的机会，”吴馆长说，“公司一直是以防御为主要方向，将军那边……似乎也并没有很急要正面冲突，如果能有谈判的机会，也不能说不是一件好事……”
　　吴馆长有着技术人员特有的憨厚气质，张署长在面对他的时候明显要缓和很多，咬着牙好一会儿终于说了一句：“我并不是完全反对，但他们再没用，也是接触过核心内容的，要怎么保证他们不泄密？”
　　“邢必的话，可以设定供能时间，”吴馆长说，“设定一个期限，三天五天，八天十天，最长可以一个月，时间到了，就会自动中断身体的生化反应。”
　　“中断生化反应是什么结果？”张署长问。
　　“就是我死了。”邢必说。
　　“由我们实验室中断，带有我们的标记，也必须由我们才能再次激活。”吴馆长说，“这是为了防止生化体……叛逃，使用的第一层手段。”
　　邱时听着从看上去比张署长尤其是李风要憨厚得多的吴馆长嘴里说出的这些话，有些恍惚。
　　看向邢必的时候，邢必没有任何表情，似乎这些都跟他无关。
　　“另外，邱时也可以在他认为搭档有违背原则对人类方不利的行为时，限制搭档的行动，”吴馆长又看了看邱时，“就是那些控制手势。”
　　“那谁来控制邱时？”张署长问，“在我看来，他不比一个不可控的生化体安全多少。”
　　吴馆长又小心地看向李风。
　　“他们离开云城期间，收尸人由我们监管，”李风非常利落地回答，“如果邱时有任何可疑行为……”
　　“老子现在就他妈收了你的尸！”邱时跳起来对着李风就是一脚踹了过去。
　　但邢必还是先了他一步，李风被邢必连人带椅子再一次往后甩出去了两米，接着又反手一把抓住了他胳膊。
　　“又他妈不会真的打死他！”邱时想要甩开他的手。
　　“私下打。”邢必低声说。
　　邱时能感觉到身后张署长的视线，也许正在等着自己向他证实自己比生化体更不安全。
　　他压着火，指着李风：“你是真黑。”
　　“我是你讨厌的人里最白的了。”李风站了起来，慢慢走回台子旁边，“现在继续正事，去东林镇的路。”
　　“我知道。”邢必说。
　　李风转头看着他：“哪年的记忆？”
　　“我被封存的前一年。”邢必说。
　　“那是多少年前？”李风看吴馆长。
　　“云城驱逐生化体之后，”吴馆长说，“这里没有人经历过……不过理论上变化不大。”
　　“那这一步暂时可以不管，”李风说，“限制时间呢。”
　　“这个我跟技术组讨论之后才能确定，”吴馆长说，“一级潜卫数量有限，不能受损，所以这个时限设置要讨论。”
　　“行，还有一件事，”李风轻轻舒出一口气，“我要跟张思海聊聊。”
　　“你想干什么。”张署长看着他。
　　“要邓叶叶的情况，邓叶叶背后的人，以及他到底跟那帮人来往有多深，”李风说，“当然，如果张署长愿意帮忙，就最好了。”
　　“我去问，”张署长停顿了一会儿之后像是下了决心，“把他送回牢里，我去牢里问。”
　　“谢谢。”李风说。
　　去东林镇的这次“任务”具体执行细节全部确定还需要时间，在此之前邱时有将近一天时间可以自由行动，当然，是在内城之外的自由行动。
　　其实就是给他时间能去跟他那帮兄弟解释为什么他们要被城防署看守起来，还得安抚他们不要闹事。
　　为了确保安全，以及进一步磨合搭档，邢必会跟他一起。
　　“但不能暴露邢必的真实身份，他对外就是城防署警卫。”李风跟他们一块儿坐在车里，“一会儿我上仓库里找两身普通的衣服给他。”
　　“能挑吗？”邢必问。
　　李风看了看他：“那你自己挑。”
　　“我呢？”邱时问。
　　“想挑就挑，下半年你们那帮人的衣服不是还没拿么，”李风说，“这次都拿走吧。”
　　“酒呢？”邱时问。
　　“拿大黑桶的。”李风说。
　　“这听着像是云城马上要毁灭了我们几个现在就是趁乱去把仓库瓜分了跑路。”邱时说。
　　李风笑了笑：“你俩只要能回来就行，云城半死不活撑着也不是一年两年了，活着不容易，死也不是那么好死的。”
　　邱时看着他，李风这个人说不好是个什么感觉，划到不是人那类一点儿不委屈，坑人利用人一点儿不手软，似乎人命在他眼里都不算什么，但要面对云城那些“核心”的时候，他反倒是让邱时最不害怕的一个。
　　也许就像张齐峰说的，他们是李风的“最优解”，李风需要他们，但为什么，他反正是想不太明白。
　　“你抢了枪的时候为什么不指着张齐峰？”邱时转头问邢必。
　　“指谁都一样，但李风不会因为被枪指一下就觉得生化体不可控，”邢必说，“张署长会找机会重新封掉我。”
　　“能想这么多么。”邱时皱皱眉。
　　“跟完全不想的人比的确多。”邢必说。
　　“我那些手势里居然没有禁言，”邱时叹了口气，“那你会开枪吗？”
　　“不会。”邢必说。
　　“我想过你可能会给我胳膊肩膀什么的来一枪。”李风说。
　　“开枪没有意义，”邢必说，“只有不确定才有用，结果出现的时候威胁就失效了。”
　　“……看看，”李风伸了个懒腰，“这就是老祖宗的智慧。”
　　“你家老祖宗才一百多年，”邱时说，“什么物种这么短的年头。”
　　邢必笑了起来。
　　其实从表面上来看，保障署民用仓库这一块的储备还是挺丰富的，每次邱时来的时候，都能看到物资运输车往里拉东西。
　　但他的确也没细算过，这些东西平摊到每个人身上到底能有多少，可能真的不多，所以外城的人，还有些那难民想得到一点物资是那么困难，就连内城给他们的工作机会，换到的物资也只够糊口。
　　一大桶酒，对于赵旅他们来说，除了是酒，还是一笔横财。
　　邱时又要了点儿存放时间长的压缩食品，装了差不多半车，李风一直拧着眉仿佛做了什么赔本生意。
　　衣服每年能从仓库给大家拿上几套，每次邱时都是随便拿点儿，回去了分的时候也都是随便一搭就行，只有自己那条围巾是专门挑的，他喜欢那个颜色，但后来好多年，都没再看到一样的颜色，他也就一直没换。
　　邢必很意外地挑了半天。
　　“你是色盲还是太久没穿自己衣服了不适应？”邱时问他，“随便拿两套不就行了？”
　　“太难看了。”邢必说。
　　“……什么？”邱时愣了愣，好不好看是他基本不会考虑的问题，有穿的就不错了，起码比从死了的难民身上扒下来的要强，“您以前穿的什么啊？很好看吗？”
　　“西服，休闲服，都有。”邢必说。
　　“西服？”邢必看李风。
　　“云城没有，龙先生都不穿，”李风说，“为了不跟大家有距离。”
　　“随便吧，”邱时翻了翻，随便扯了几件塞到邢必手里，“换上，赶紧的。”
　　邢必脱掉了身上实验室的衣服，开始穿。
　　邱时盯着他看了一会儿，胳膊上的伤口是一点儿都看不出来了，身上也没有黑色的东西，也不知道真菌都发展到哪块儿了。
　　邢必穿好衣服，邱时给挑的衣服极度随意，裤子甚至短了一截。
　　“靴子穿上谁看得出来长短。”邱时完全无所谓，“衣服越随便越好，你这脸上连点儿伤痕都没有，衣服再不往乱七八糟上靠，走哪儿都是最明显的目标。”
　　李风从一个箱子里翻了翻，拿出了一条蓝色的围巾，扔给了邱时。
　　“这个是我私人送你的。”
　　“你是真按我去送死的标准来办了啊。”邱时把围巾绕到了自己脖子上。
　　“你命就值一条围巾啊？”李风说。
　　“在你眼里，”邱时说，“恐怕不值一条围巾。”
　　李风看了他一眼，手一挥，转身准备上车：“走吧，送你们到隧道口。”
　　“现在可以。”邢必说。
　　邱时只愣了半秒，就反应过来他说的是什么了。
　　“李署长。”他跟上李风。
　　李风转身的时候他一脚蹬在了李风肚子上。
　　“疯了你。”李风捂着肚子坐到了地上，一口气差点儿没抽上来。
　　“胡小岭出了任何事，我那帮兄弟出了任何事，”邱时说，“公司太远，将军太远，我全都会算到你头上。”
　　过了快五分钟，李风才从仓库出来，上了另一辆车。
　　两辆车一前一后开出外城隧道后停了下来。
　　邱时他们这辆车的司机去了后面的车，这辆装着物资的车就由邱时开回掩体了。
　　这次回到城外，隧道那边没有收尸人在等着，而邱时也没有每次离开云城内外城范围回到属于自己世界中的那种轻松感觉。
　　他下车站了一会儿，远远看着掩体的方向，听着身后李风的车进入隧道离开，风裹着沙子扑到脸上，他拉了拉围巾，遮住半张脸。
　　“我溜达两步。”他吸了一口气，开始往坡下走。
　　那些他熟悉的岩石突起，踩上去的时候完全是一种机械记忆，不需要过脑子，轻松一跳着就到了坡底。
　　然后再转身跑着又回到了坡顶。
　　身后邢必准确地踩在他走过的路上，几乎没有发出声音。
　　“你挺重的，”邱时摸了摸自己刚才被邢必踩过的肩膀，拉开车门上了车，“刚那么走下去居然没什么声音？”
　　“小心点儿就不会有。”邢必说。
　　“下次要再敢踩着老子起跳腿给你废了。”邱时说，“一把年纪了这么不稳重。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　掩体方向有小小的一点亮光闪过。
　　邱时用车灯闪了两下。
　　“是收尸人吗？”邢必问。
　　“嗯，是赵旅，问我有没有事儿。”邱时把车往坡下开过去，“我们的暗号，平时出来清理感染者的时候离太远了就用这个打信号。”
　　“你们一起工作很久了吗？”邢必又问。
　　“我们这不算工作，是活命的一种方式而已，”邱时说，“不过是挺久了，我跟赵旅最早认识，那会大概就十岁多一点吧，胡小岭是他爸爸带过来的，从一个被感染了的特别小的据点，他爸到这儿就死了。”
　　“怎么死的？”邢必问。
　　“渴死的。”邱时说。
　　邢必没有说话。
　　那边掩体里开出来了一辆车，是收尸车，不用想，肯定是赵旅过来接他了。
　　“对于你来说，”邢必说，“他们是什么？”
　　“亲兄弟。”邱时看了他一眼。
　　邢必头一回有这么多问题，平时都是自己问得多。
　　“一会儿他们可能对你不会太友好，”邱时说，“我们一帮人待久了，排外。”
　　“没关系。”邢必说。
　　两辆车在岩滩中间相遇的时候，运尸车停下了。
　　“邱时！”赵旅吼了一声，驾驶座没有顶，他直接站了起来，踩着方向盘往这边盯着。
　　“喂——”邱时立马把手伸出车窗晃了晃，也跟着拉长声音吼了一嗓子。
　　“我操——”赵旅跳下了车，“你怎么开的保障署的车！你是劫了保障署仓库吗！”
　　“邱时！”肖磊从后面车斗里猛地探出了头，接着又被迎面的风一巴掌拍了回去。
　　“我先下去说两句，”邱时偏了偏头，跟邢必交待，“你车上等我，记着别说漏嘴。”
　　“我不可能。”邢必说。
　　邱时笑了笑没说话，停车跳了下去。
　　赵旅过来的时候眼睛就一直盯着副驾驶的位置：“那谁？保障署的人质吗？”
　　“对外身份是保障署的警卫。”邱时说。
　　他没有直接就说是保障署的警卫，这种话别说跟他一块儿混大的赵旅，就连肖磊那种傻子都不会信。
　　“对内呢？”赵旅又看了看邢必，“这也不像保障署的人啊。”
　　“保障署的警卫。”邱时回答。
　　“行吧，懂了，”赵旅皱了皱眉，“这是怎么回事儿？”
　　“先回去再细说。”邱时说，“我时间也不太多，明天就得走。”
　　“什么意思？”赵旅顿时急了，“不是说了么！不让你去！不要去找小岭，他要知道你要去找他，他能气死！”
　　“回去再说。”邱时拍拍他。
　　赵旅拧着的眉就没有松开过，看了邱时一眼，又看了看邢必，转身回车上的时候指着正准备跳下车跟邱时拥抱的肖磊吼了一声：“回去坐好。”
　　城外这一片曾经由收尸人负责的区域已经被封锁，暂时连难民也不接收了，城防署设了卡，不少难民只能就地聚集，看着近在眼前又遥不可及的庇护之地，最简单的希望大概就是能活着等到进城的机会。
　　车往掩体方向开过去的时候邢必靠近车窗看着大黑山。
　　“你一直都生活在这里吗？”他问。
　　“是，”邱时点点头，“有记忆就在这儿了，不过我问过李风，他说我是被老头儿带过来的，从哪儿来的不知道。”
　　“老头儿呢？”邢必问。
　　“不知道，”邱时忍不住看了他一眼，“你今天问题真多啊，是不是触发了什么机制？你不会是跟张齐峰一伙的吧？”
　　邢必很浅地勾了一下嘴角：“不是，好奇。”
　　“你都……”邱时说了一半没再说下去。
　　“都祖宗辈儿了还好奇。”邢必替他说完了。
　　“这你自己说的。”邱时听笑了。
　　今天从知道胡小岭失踪开始，他的心情就一直在压抑和愤怒里搅着，再加上莫名其妙就要离开这个他生活了二十多年的地方，心里再添了些迷茫和恐惧……直到现在，他才稍微缓过来一些。
　　胡小岭失踪让收尸队一帮人的情绪都很低落，看到邱时回来，还带着一车东西甚至还有一大桶酒的时候，他们的注意力才稍许被转移了一点儿。
　　掩体四周看不到别的人，但邱时知道，这一片都已经被严密监控起来了，他离开之后，这里的人就是人质，他不知道如果自己出了什么事的话，这帮兄弟会面临什么。
　　李风也许……但张齐峰一定不会放过他们。
　　“把东西收好，车开回隧道那边扔着，”邱时交待赵旅，“晚点儿喝酒。”
　　“行。”赵旅点头。
　　“我先跟肖磊聊两句。”邱时说。
　　“聊吧，”赵旅说，“再不聊他估计明天就去自杀了。”
　　邱时把肖磊叫进了他屋里，赵旅以为那个“警卫”也会一块儿进去，但那人留在了屋外，就那么看着他们这帮收尸体人搬物资。
　　有点儿不一般。
　　很少人能这么轻松地待在收尸人附近，特别是一群收尸人，这人却很放松，甚至完全不回避眼神。
　　“什么名字？”赵旅冲他问了一句。
　　“邢必。”邢必回答。
　　“保障署警卫？”赵旅又问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我信你祖宗。”赵旅说。
　　“保障署奸细。”邢必说。
　　“操，”赵旅笑了，“去，帮忙。”
　　邢必往车那边看了一眼。
　　“别看，李风来了敢在这儿待着，也得过去帮忙。”赵旅说。
　　邢必没再说话，过去从一个收尸人手里接过了一个箱子，转身跟着大家一块儿搬进了旁边充当库房的掩体里。
　　被他接走箱子的何江愣了半天，看着赵旅：“他谁啊？”
　　“保障署的，”赵旅想了想，“时哥的保镖。”
　　相对于警卫这个头衔，他觉得保镖更合适邢必的形象，他实在不像个警卫，也不像保障署的人，也不像城防署那帮逼……
　　其实说白了，赵旅觉得他根本就不像云城里的人，云城没有这样的人。
　　“眼泪擦干了再出来，”邱时走出自己屋的时候回头指了指肖磊，“一会儿别让人以为我给你揍哭了呢。”
　　“你要回不来了怎么办啊。”肖磊低声说。
　　邱时顺手抄起门边的一把鞋刷子对着他脑袋就砸了过去：“别他妈跟胡小岭似的天天乌鸦嘴咒我。”
　　转身出屋的时候他一眼就看到了正扛了一箱罐头往库房里去的邢必，愣了愣，融入新环境还挺自然。
　　“这个邢必到底什么身份是不能说吗？”赵旅蹲在门边。
　　“警卫。”邱时也蹲下。
　　“绝对不是一般人，”赵旅说，“让这样的人跟着你，弄走小岭的绝对不是一般角色。”
　　邱时没说话。
　　“估计去不去也由不得你。”赵旅说。
　　“但我肯定是要去的。”邱时说。
　　“等你回来，”赵旅说，“我们带着这帮兄弟走吧，这地方待不下去了。”
　　“好。”邱时点头，“我去的这段时间，城防署会有人盯着你们……”
　　赵旅很不屑地“切”了一声：“没事儿，别担心。”
　　有些话跟大家没法说，只能跟赵旅交待，他到时再看情况稳住这帮人，胡小岭失踪之后，也就是到邱时回来了，这帮人才开始有了点儿声音。
　　“之前跟明天就要集体去死了一样，”赵旅说，“特别安静。”
　　“我跟邢必去一趟尸洞，”邱时说，“老头儿那些东西我想让他看看。”
　　“嗯，”赵旅点头，“看来这人果然不是一般身份。”
　　“别吃醋。”邱时说。
　　“滚。”赵旅笑了起来。
　　“邢必。”邱时站了起来，冲刚搬了东西出来的邢必喊了一声。
　　邢必过来的时候他身后还有人说了一句：“一会儿喝酒啊。”
　　“好。”邢必说。
　　“有事儿跟你说，”邱时偏了偏头，带着邢必进了旁边的掩体，再弯腰进了隧道，“你还喝酒呢，你喝了酒不短路么。”
　　“我不是机器人。”邢必说，“我是依靠生化反应的人造人。”
　　“突然又不会开玩笑了。”邱时说。
　　“我觉得你是真不懂。”邢必说。
　　“少分析我。”邱时说。
　　“好的时哥。”邢必说。
　　邱时停下，转头看了他一眼：“混得挺熟啊在这儿？”
　　“也不排外啊这儿。”邢必说。
　　“靠。”邱时笑了，转身继续。
　　掩体地下部分都是一条条隧道连通起来的，比地面上能看到的部分要复杂得多，平时去尸洞不会有人这么走，但现在四周不知道都有些什么人在监视。
　　尸洞的位置距离掩体很远，山头这边甚本没有什么布防了。
　　“给你看个东西。”邱时听了听四周的动静，又凭直觉感受了一下。
　　“没有人。”邢必说。
　　“您又敏锐了。”邱时说。
　　“有人吗？”邢必问。
　　“没有。”邱时说。
　　“您敏锐。”邢必说。
　　“……你祖宗，报复心这么强，”邱时拿出了老头儿的行李箱，“这些东西是老头儿失踪之后找到的，里面有你能看明白的东西吗，太爷爷。”
　　邢必没说话，伸手在箱子里慢慢翻着。
　　“都是很……老的东西。”
　　“有多老？”邱时问。
　　“跟我差不多老吧。”邢必说，“战争之前。”
　　邱时看着他，这话从邢必嘴里说出来，其实是有些让人对不上号的，毕竟邢必看上去就二十多岁的样子，大概还因为人家是生化体，皮肤甚至还挺嫩的，没有伤，没有疤，没有风沙和日光留下的任何痕迹。
　　赵旅觉得他不是一般人也并不意外。
　　邢必拿起了几张旧画片看得有些出神，然后又拿了玻璃珠子在手里看着，邱时没有专门让他看那张地图，想看看对于邢必来说，这箱子里的东西有没有什么特别的。
　　邢必从小箱子里拿出了一个圆柱形的带一个小显示屏的金属玩意，上面还连着一根线，那头看着是耳机。
　　“这个你听过吗？”邢必问。
　　“干嘛用的？”邱时问。
　　“听音乐的。”邢必说。
　　“没听过，”邱时说，“你要听吗？老头以前给我一个玩意儿，可以给这些老东西充电。”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“这个带回去，”邱时把这个东西放进了兜里，“送你了。”
　　“谢谢。”邢必说。
　　邱时没说话，突然觉得这个能一秒夺枪，一秒杀人，一秒抢答，一眼看穿，还能一脚踩青自己肩膀，既拥有强大武力又拥有惊人洞察力的一级潜卫，在眼下这一瞬间，突然无比地像一个活生生的人。
　　甚至有一种脆弱的感觉。
　　邱时伸手在邢必脸上捏了一下。
　　邢必看着他。
　　“你说，”邱时皱皱眉，“云城里会不会有生化体，一直就像个普通人那样生活在这些人身边？”
　　“不会有，”邢必说，“公司很早就在全城做了监测，出现生化体会有警示。”
　　“我一直以为只在检查站才有。”邱时说。
　　“全城都有，”邢必说，“准确位置都有，姓名，身份，都会显示。”
　　邱时突然反应过来：“云城驱逐清理生化体，靠的就是这套东西吧？”
　　“嗯。”邢必拿起了那张地图。
　　邱时盯着他，没再说话。
　　“是想让我看这个吗？”邢必问。
　　邱时有些无奈，邢必甚至都没翻过去看看那一面的“邱”字，就已经得出了正确结论。
　　“嗯，”邱时说，“后面还有点儿东西。”
　　邢必翻过背面看了看：“你觉得这跟你身世有关吗？”
　　“就是不知道才想让你看看。”邱时说。
　　“你想去吗？”邢必问。
　　“什么？”邱时愣了。
　　“这里。”邢必手指在那个小圈上轻轻弹了一下。
　　“我们是去东林要人，”邱时提醒他，“不是去旅游。”
　　“以后。”邢必说，“你不会一直在云城的。”
　　邱时盯着他：“邢必。”
　　“嗯？”邢必转过头也看着他。
　　“你他妈真的是可控状态吗？”邱时问。


第15章 天高地远
　　“我必须是可控的。”邢必说。
　　邱时还是看着他, 邢必的这个回答他不知道应该怎么理解。
　　但眼下这种四处都可能有人监视，身上说不定哪儿还有被植入了的没被发现的什么装置，邱时没有再继续追问下去。
　　只是说了一句：“这次出去, 我这帮兄弟的命都在我们手上, 只要没死, 就得回来。”
　　“我知道。”邢必说。
　　“这些东西里还有什么是你喜欢的吗？”邱时问，“都可以送你。”
　　“老头儿会来找我要回去吗？”邢必问。
　　“应该不会, ”邱时笑了笑，想想笑容又消失了，“他把这些东西专门收拾起来, 估计就是想留给我, 现在人是死是活都不一定了。”
　　“我还想要这些画。”邢必说。
　　“拿吧。”邱时说。
　　邢必把箱子里的几张旧画片拿出来, 整齐地摞起来, 放进了兜里。
　　老头儿说这都是以前杂志上的配图，基本都是各种建筑，完整的, 有墙壁，有房顶，有色彩, 有门有窗的建筑。
　　老头儿还说别的地方还有这样的建筑，只是邱时记事起就没再离开过云城外面这片嶙峋的黑岩石, 他只在画片里见过这么几个。
　　“好了。”邢必说。
　　“走，回去喝酒。”邱时说, “你真能喝吗？”
　　“虽然不需要, 但可以喝, ”邢必说, “不超过一定的量, 就可以代谢掉。”
　　“那你就说你酒量不行，喝点儿你就上一边儿窝着装死就行了，”邱时说，“赵旅酒量也差，两杯差不多了，你看他倒了，你跟着倒就行。”
　　邢必笑笑：“好。”
　　外面有人协防，现在收尸人都不出去巡逻，加上邱时明天一早又会被接走，这帮人全都聚在了掩体里，在矮桌边或蹲或席地而坐地围了两圈。
　　只有虽然已经艰难融入收尸人队伍，但依然不忘自己保障署外派身份的肖磊还坚守岗位，守在通信掩体里，以防协防那边有什么突发联系。
　　“给肖队长留了点儿没。”邱时问。
　　“拿过去给他了，”赵旅说，“人还不要酒呢，怕误事。”
　　桌上有不少吃的，准确来说是罐头，各种肉罐头和蔬菜罐头，中间一个桶里是满满一桶酒，倒酒就拿个大勺往外舀。
　　“过完今天就不过了是吧，这些罐头让你们留着过冬的。”邱时在大伙给他腾出来的位置盘腿儿坐好，又冲邢必招招手。
　　邢必也盘腿儿坐在了他旁边。
　　“平时也没什么机会这么大吃大喝，”赵旅说，“这次……”
　　说到这儿赵旅停了，虽然没明说，但所有人都知道，邱时这次是要去东林找胡小岭。
　　胡小岭被绑走本来就已经让人心情低落，在明知道绑走胡小岭的人是为了逼邱时去东林之后，面对明天就要启程的邱时，大家都有点儿敏感。
　　“时哥，”何江拿起面前的酒杯，“你以前说过，先保自己再救人，不要拿命换命……”
　　“让胡小岭传染的，没一个会说话的，”赵旅啧了一声，“谁他妈要拿命换命了。”
　　“虽然不知道这次到底有多严重，也都希望你不要去，”何江没被赵旅噎住，还是举着杯子，“但是……我们也知道这种事你从来都说话不算数，你肯定会去的……”
　　邱时没出声，拿着杯子等着他说。
　　“我们只能让你一定一定要小心，先保自己再救人。”何江说。
　　“知道了，”邱时偏开头喝了一口酒，“一帮傻缺。”
　　一帮人全都一仰脖子把酒喝了，然后又手忙脚乱地舀上了第二杯。
　　“还有么？”邱时小声问赵旅。
　　“不说完他们不踏实。”赵旅越过他看了邢必一眼。
　　“邢必哥，”何江又一举杯，一帮人全都把杯子举了起来，何江看着邢必，“你既然是保镖，那肯定比我们时哥厉害……”
　　“放你的屁。”邱时说。
　　邢必笑了笑，拿起了杯子，看着眼前这一圈杯子。
　　“当然时哥也很厉害，但应该还是没有你厉害。”何江说。
　　“话别转圈儿，”赵旅忍不住提醒，“往前走。”
　　“拜托你一定照顾好时哥，”何江猛地把杯子往桌上一磕，“哐”的一声，“谢谢了！”
　　“谢谢了！”一帮人突然同时吼了一声，然后把杯子一块儿用力磕到了桌上。
　　年纪最小的被他们叫跳蚤的小兄弟甚至把杯子给磕裂了，举着杯子在到底是用嘴接一下还是看着酒漏光之间犹豫不决。
　　“嘴兜一下，傻了么。”邱时叹了口气。
　　跳蚤赶紧把杯子裂口对到了自己嘴上。
　　“谢谢了。”赵旅拿着杯子伸手往邢必的杯子上磕了一下。
　　“我会的。”邢必说。
　　一帮人一块儿仰头再次把酒一饮而尽。
　　然后赵旅扯过后面一袋还没拆开的衣服，往后一靠，闭上了眼睛：“你们继续，吃吃喝喝，今天管够。”
　　大家平时一顿不可能有这么多种类的罐头，这会儿赵旅一开口，顿时暂时把邱时和胡小岭的事儿放到了一边，心情憋闷沉重又食欲大开地开始了边吃边喝。
　　邢必喝掉了手里的这杯酒，放下杯子，看了赵旅一眼，又看了看邱时。
　　“干嘛？”邱时问。
　　“现在就倒了？”邢必问。
　　邱时笑了起来，从罐头里捏了一块不知道什么肉放到嘴里：“你再挺会儿吧，太快了，看着不像保镖。”
　　“嗯。”邢必回过头看杯子的时候，杯子已经再次被加满了，“很……热情啊。”
　　“看来你以前是玩高端局的，”邱时又捏了块肉放到嘴里，在赵旅的裤子上擦了擦手，拿过杯子跟邢必碰了一下，“就这种场面该怎么表现才自然，内存里没有吧，你那个小方块儿脑子快烧了吧？”
　　“的确是没有吃过不用餐具的饭。”邢必说。
　　“餐具也有，不过喝酒的时候不用，”邱时说，“这帮傻子喝点儿就打架，餐具搁这儿不安全。”
　　这话并没有夸张，邢必第二杯酒还没有喝完，那边已经几杯酒下肚，罐头也吃得差不多了的一帮人，架就那么毫无理由地打起来了。
　　打得特别起劲，还夹杂着各种骂声。
　　邱时一点儿也不意外地看着他们扭成一团，把桌子往自己这边拖了拖，腾出地方。
　　其实这种发泄的机会不算多，以前多半是在大岩酒馆放松的时候，大岩的桌子他都赔了好几张，在掩体里这么发疯很少，上次还是去年云城的城市日，公司很人道地给外城每个难民都发了两个罐头，普城同庆。
　　“你也没见过这么……”邱时转过头，话没说完。
　　邢必已经很会挑时间地躺下开始装醉了。
　　“哎，”邱时拍了拍他的脸，“这就装上了？”
　　邢必安静地闭眼躺着，没有什么反应。
　　“谁把这半杯喝了！”邱时拿过邢必的酒杯举了起来，打架的人堆里有人伸手出来接走了杯了。
　　“行，走吧。”邱时起身，一手抓起赵旅的衣领，一手抓着邢必的衣领，拖着他俩出了掩体。
　　这两天温度有点儿下降，出了掩体，风一吹，比平时要凉了不少。
　　“我操，”他拖着两个人走了几步，停下了，“装醉的那位，你都是装的了，好歹自己使点儿劲啊。”
　　邢必没动，自然也没有使劲。
　　邱时只能扔下他，把赵旅先拖进了他自己的屋子，然后又出来，刚想踢邢必一脚让他别装了，结果坚守岗位的肖磊不知道什么时候离的岗，从黑暗里走了过来：“我帮你拖吧。”
　　“滚，”邱时只能继续把邢必往自己那屋拖过去，“你那三两半的劲。”
　　“邱时，”肖磊还是坚持抓起了邢必的一条腿跟着他，“我知道事情没有表面上这么简单，这次恐怕你凶多吉少……”
　　“我他妈，”邱时有些无奈，回头看了他一眼，“我要不死外头都对不住你们这帮人天天盼我死的。”
　　“这帮兄弟，是人质了吧。”肖磊说。
　　邱时愣了一下，这事儿他都没跟赵旅明说，赵旅自己能猜出来，没想到肖磊个傻子也能猜到。
　　“我会照顾好他们的，”肖磊说，“不管发生什么事，我都不会让他们动这帮人，大不了我带他们跑……”
　　“嚯！”邱时实在没忍住，“你真牛逼。”
　　肖磊看着他没说话，眼神里有些受伤。
　　“保自己，”邱时看着他，“李风把你放这儿不是让你为了收尸人去死的，滚。”
　　肖磊还是没说话。
　　邱时只得温柔地又说了一遍：“滚回去睡觉。”
　　抬着邢必的腿跟在邱时身后进了屋之后，肖磊才沉默地转身走了。
　　邱时把门关好，确定肖磊的脚步声慢慢走远了才转过了身，发现被扔在地上的邢必居然还是那么躺着没动。
　　“你不是……”邱时弯腰盯着他，“你要真短路了我可不会修啊。”
　　“承认自己是真不懂了吗？”邢必睁开了眼睛。
　　“我知道你为什么被封闭了，”邱时指着他，“你就是欠的。”
　　邢必笑了笑，还是躺在地上，只是抬了胳膊枕着：“我知道你为什么一定要去找回胡小岭了。”
　　“嗯？那肯定得找，这还用悟么，那是我弟弟，”邱时脱掉了外套，坐到椅子上看着他，“你就这么躺地上吗？”
　　“躺一下。”邢必说。
　　“你在实验室的话……平时怎么休息？”邱时问。
　　“坐着。”邢必说。
　　“在那个玻璃罩子里吗？”邱时皱了皱眉，想想又从椅子上起来，坐到了地上。
　　“不是，”邢必说，“那个是需要交流的时候才用。”
　　“不交流的时候呢？”邱时问。
　　邢必没有马上回答，过了挺长时间才说了一句：“休眠舱。”
　　“休眠吗？一直睡觉？”邱时问。
　　“多数时间醒着。”邢必说。
　　邱时沉默了很长时间，摸出烟点了一根。
　　烟抽完，他站了起来，踢了踢邢必，打开门走了出去：“走，时哥带你出去走走。”
　　因为气温比前阵要更低了，空气中弥漫着一种淡淡的清冷气息，还带着些许悲伤，再过一个月，很多难民根本到不了云城，就会被冻死在路上。
　　邱时抬头看了看天，今天没有月亮，也看不到星星，只有天边隐约的光。
　　他带着邢必顺着一条窄小的山脊往上走，开始一小段是碎岩石小路，之后就是凹凸的石头和尖锐岩峰，平时很少有人会上来。
　　邱时经常来，这里是城外他们活动范围里最高的地方，比对面远远能看到的隧道口更高一些。
　　邢必走这样的路很轻松，邱时听不到他的呼吸声，这要换了赵旅，在后头能喘出二里地。
　　“你这个呼吸，”邱时边走边问，“是个摆设吗？”
　　“不是，”邢必说，“也会跟身体运动有关系。”
　　说这么说，但邱时还是停下来往他面前凑了凑。
　　这个距离终于够近了，虽然呼吸声很轻，但有气息扫到了他耳边，他搓了搓耳朵：“还真有。”
　　越往上走风越大，邱时把围巾又绕了两圈，回头看了邢必一眼。
　　“有温度感知，”邢必说，“身体也会根据温度高低有相应的反应。”
　　“听不懂，”邱时说，“我就想问你冷不冷。”
　　“意思就是我不冷但我知道现在冷，”邢必说，“我身体也能感受到冷。”
　　邱时看着他，好半天才说：“绕死我了，我就问你要不要我给你件外套穿着。”
　　“不用。”邢必说。
　　“走，”邱时继续走，“马上到了。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　其实并不一定得走到山脊最高的地方才行，现在这里已经能看到四周的一切景象，但邱时每次都一定要走到最高的那个点上，像是一种仪式，仿佛只有站在最高的地方，才不会错过任何一点风景。
　　“到了，”邱时停下，站在最尖的那块岩石上，举起胳膊，“这里是城外收尸人地盘的最高点。”
　　“嗯。”邢必站到他旁边，慢慢转头看着四周。
　　“你站这里。”邱时跳下岩石，把位置让给他。
　　邢必站了上去。
　　“其实视野应该不会有什么改变，”邱时看着他，“不过这里最高。”
　　邢必没说话，静静地看着远处。
　　“能看很远吧，”邱时说，“大吧，天高吧。”
　　“谢谢。”邢必说。
　　“不客气。”邱时说。
　　邢必笑了笑。
　　“跟我这么客气我都不知道说什么了。”邱时说。
　　“你是个很好的人。”邢必说。
　　“听着不像好话，”邱时说，“感觉说完我就可以去死了，这几天一个个都觉得我要去送死了。”
　　“不要轻易共情生化体。”邢必突然说。
　　“嗯？”邱时愣了愣。
　　“会影响你对他们的判断，”邢必说，“情感就是弱点。”
　　“什么意思？”邱时问。
　　“我们无限接近人类，意味着，我们有可能是赵旅，是肖磊，”邢必看着他，“也有可能是张齐峰，是龙先生，是将军。”
　　邱时沉默了一会儿，轻轻叹了口气：“没有像我的吗？”
　　邢必顿了顿，笑了起来，过了一会儿才说：“你很少。”
　　“邢必，”邱时蹲下，拉过围巾遮好脸，“你是怎么判断对错的？”
　　“生存面前，没有谁能正确判断，”邢必说，“有人靠情感，有人靠理智。”
　　一早保障署的车就远远停在了隧道口，赵旅进屋叫邱时起床的时候，邱时发现邢必没在屋里。
　　“我操，”他吓得腿都有些发软，“邢必人呢？”
　　“山尖儿上呢，”赵旅说，“我半夜起来尿尿，一回头发现那上头站个人，吓得我差点儿尿裤子上，早上我出来刚想打个喷嚏，一回头他还他妈在那上头杵着。”
　　邱时虽然有些不能理解，但还是松了口气，起身把衣服套上了：“那你喷嚏出来了没？”
　　“憋没了，”赵旅说，“也不急，你们走了我再打吧。”
　　“人都没起来吧？”邱时走出门，回头往上看过去，果然看到了一个人影在山尖儿上，就是昨晚他带邢必站的位置。
　　“要叫他们起来吗？”赵旅问。
　　“不用，”邱时说，“他们又该觉得这是见我的最后一面了。”
　　“一样，现在不见，他们就觉得昨天晚上是见你的最后一面，”赵旅说，“肖磊一早就在山脚蹲了，等着跟你道别呢。”
　　“照顾好自己。”邱时冲山尖儿那边挥了挥手。
　　上面的人影动了，顺着山脊开始往下走，速度很快，落脚很稳。
　　“妈的这人是什么级别的保镖，”赵旅仰头半张着嘴，“这不得是龙先生的贴身保镖啊？”
　　“我从上边儿下来不也这样吗？”邱时说。
　　“你现在下来是这样，但是第一次是摔下来的，胳膊摔断了，”赵旅说，“他这最多也就是你昨天带上去一次展示你地盘吧。”
　　“我摔下来的时候才多大！”邱时说。
　　“我就随便感叹一下，”赵旅说，“时哥，别吃醋。”
　　“滚。”邱时说。
　　赵旅瞪着他，突然一伸手抱住了他，在他后背上用力拍着，啪啪啪啪地一通狂拍之后转身快步走开了：“走吧，不送了。”
　　邢必很快回到了掩体，邱时也没问他又跑上去干嘛，只是递了件外套给他，带着他穿过清晨安静的掩体。
　　他的摩托车停在山脚下，肖磊就蹲在车旁边。
　　“我们开车过去，”邱时掀开伪装网，跨上车，示意邢必坐后头，“一会儿赵旅会过去把车开回来。”
　　邢必坐到了他身后。
　　“走了。”邱时腿撑着地，伸手在蹲着的肖磊脑袋上拍了两下。
　　肖磊没出声。
　　邱时发动车子，猛地一拧油门，引擎发出轰鸣，车子冲出去的瞬间，身后一片尘土飞扬。
　　邢必伸手在他腰上搂了一把才没被甩下车。
　　肖磊终于发出了声音，车跑出去老远了还能听到他正“呸呸呸”地往外吐沙子。
　　邱时笑了起来。
　　“反应挺快，”他说，“居然没掉下去。”
　　“这点儿反应还是有的。”邢必说。
　　李风坐在车里，看到他俩上车，把腿边的两个很大的背包踢到他们面前：“给你们的装备，衣服，衣服都是按邱时的品味挑的，还有药品，需要用到的一些乱七八糟的玩意儿，武器出发前会给你们。”
　　“有车吗？”邱时问，“这玩意儿背身上，没走到地方先累死了。”
　　“有，”李风说，“但是可能开不到地方。”
　　“有山吗？”邱时皱皱眉，“他们军队那些能爬的车弄一个就行。”
　　“有河。”邢必说。
　　“那车能变成船吗？”邱时问。
　　“不能。”李风说，“到那儿之后我们这边资料就不全了，要怎么走就看邢必了。”
　　“怎么过河？”邱时转头问邢必，“有桥吗？”
　　“没有，游过去。”邢必说。
　　“我操。”邱时拧着眉转开了头。
　　“你泡水会短路吗？”邢必问。
　　李风一下没忍住笑出了声音。
　　“你祖宗，”邱时说，“我不会游泳。”
　　“有救生衣。”李风笑着指了指包。
　　“你肚子不疼了？”邱时看着他。
　　“还行，”李风说，“比鼻子好得快。”
　　实验室，吴馆长带着一组技术人员已经在等着了，他们要给邢必设定时间，按邱时的理解，就是倒计时关机。
　　“二十八天。”吴馆长说，“无论任务能不能完成，人能不能带回来，资料能探查到多少，甚至是不管到没到地方，必须在这个时间里回来。”
　　“如果没回来呢？”邱时问，“我们要是让人逮了超过二十八天了呢？”
　　“三个月内回来不会造成损伤。”吴馆长说。
　　“知道了。”邱时看了一眼站在玻璃罩子里正接受检查的邢必。
　　一个技术人员走过来，拉起邱时的胳膊，用一把长得跟枪似的东西往他手臂上打了一下。
　　手臂上有细小尖锐的短暂疼痛。
　　“又他妈是什么？”邱时看着微微有些渗血的手臂，往衣服上蹭了蹭。
　　“控制器，通讯器，一个总控装置，”李风说，“你现在可以自主控制视网膜地图，可以跟指挥部直接联系……”
　　“指挥部是谁？”邱时问，“你吗？”
　　“你想换成张署长也行，”李风说，“换成徐上校也可以。”
　　“就你吧。”邱时说。
　　准备工作漫长而枯燥，虽然并不复杂，但吴馆长如同洗脑一般不断重复着简单的流程，重复着任务原则，重复着搭档处置原则，让人心烦意乱。
　　“差不多了，”邱时说，“我脑袋快炸了。”
　　“都记住了吧？”吴馆长问。
　　“记住了，”邱时说，“我记不住还有邢必呢。”
　　邢必在一边没有说话。
　　“必须你记住。”吴馆长强调。
　　“知道了。”邱时明白吴馆长这句话的意思，那些流程，那些原则，有一半是针对邢必的约束。
　　“去领武器弹药。”李风说。
　　这次的武器比之前任务的时候用的那些又要先进不少，主要是小巧了很多，能方便地藏在衣服和靴筒里。
　　“挺舍得，”邱时看了李风一眼，“费了不少劲争取来的吧？”
　　“不要起冲突，”李风低声交待他，“保证你俩的安全。”
　　“嗯。”邱时应着。
　　“有机会尽量多接触，搞清他们的目的，”李风说，“云城不能再有战争了。”


第16章 意义
　　东林镇在云城的东北方向, 所以他们没有从大黑山那边的隧道出口离开，而是要从林地那边穿出丛林。
　　也就是从之前的黑色巢穴旁边往北再向东。
　　“这门都没出去就得让人打回来了。”邱时说。
　　“避开巢穴。”耳机里传来李风的声音。
　　“谢谢你的废话，”邱时说, “这一路都有人监听吗？”
　　“是的, ”李风说, “技术组会有人记录一下，吴馆长和张署长会在, 你们如果找我，我也会在，不过……吴馆长的估计是二十个小时左右你的任务系统就会跟我们断开联系了, 只有新植入的那个通话装置能继续维持。”
　　“挺好。”邱时说。
　　“准备好了就出发吧。”李风说。
　　张署长给他们弄来了一辆很不错的车, 看着像缩小版的大黑车, 据李风的说法, 这车车型很古老，但性能很好，云城军队里有很多新车型, 这个型号是一直从战争年代就保留下来一直没有停产的。
　　在邱时看来，这车几乎没有任何电子设备，跟李风平时坐的那辆有八百个屏幕的车相比, 原始得很，看着也就是比他们收尸的车结实些。
　　“车架底盘都牛, 通过性好，防弹, 好修。”李风总结的优点。
　　“谁修？”邱时把背包扔到车后座上, “我们收尸那车坏了都是赵旅修。”
　　“邢必会。”李风说。
　　邱时看了邢必一眼：“他以前穿西服的, 还会修车？”
　　“基本技能。”李风说。
　　“行吧, ”邱时发动了车子, 听了听声音，“还成，出发了，还用申请一下出发吗，别一会儿出去了城防署追着我打。”
　　“这车有电子通行标。”李风说，“走吧，一路平安。”
　　车从一号巢穴的那个通道开了出去，附近已经一个人都没有了。
　　一号巢穴他们能一眼看到的部分已经完全枯萎，像是密林中的一场大病，留下了一块可能得百十年才能完全愈合的巨大伤疤。
　　邱时在小臂位置摸了一下，眼前出现了地图，上面能看到绕开巢穴往东林镇去的路。
　　“这个地图一会儿超出范围了，你就得给我导航了。”邱时说。
　　“现在也可以。”邢必说。
　　“我怕附近有什么埋伏，我得看着点儿地图，”邱时说，“没准儿邓叶叶就跟着呢。”
　　“没有。”邢必看着窗外。
　　“确定？”邱时看了他一眼。
　　“百分之九十九点七确定。”邢必说。
　　“也就是说还有零点三个邓叶叶有可能在附近。”邱时说。
　　邢必没说话，靠着车窗笑了起来：“吴馆长说你上过学。”
　　“怎么了，外城有个难民学校，”邱时说，“我这个换算有什么问题吗？”
　　“那可能邓叶叶的一根手指头在后头跟着吧。”邢必说。
　　邱时笑着打了一把方向，绕开了前面的一块岩石。
　　“云城附近都没有他们的踪迹，”李风的声音传来，“跟邓叶叶有关的人都已经调查过了，除了少量逃走的，都已经被监视起来了，云城周边范围内都是安全的。”
　　“怎么监视的？”邱时问。
　　“就是字面意思的监视，”李风说，“这个时间点上不可能抓人，我会尽量保证你们的安全。”
　　“前面一百米有个坑，”邢必说，“靠左通行。”
　　“你是看见了还是记得？”邱时问。
　　“记得。”邢必说。
　　不能再嘲笑邢必是小方块儿脑子了，这么多年地型还能记个大概不奇怪，但连距离都能记得这么精准，是真的挺厉害。
　　看地图，距离的确就是一百米，一个地陷形成的坑，看上去左右都能通行，但开过了之后就发现，右边紧接着就是台阶式的陡降，车过是能过，但估计得磕着舌头。
　　密林里的这条路，基本就是以前的河道，云城把上游截断了水引进内城，这里就干涸了。
　　这条路开车并不好走，左摇右摆的，邢必不得不一直抓着顶上的把手。
　　“你也不给点儿提示了，”邱时说，“哪儿有石头哪儿有坑的说一下，我也好提前避避。”
　　“没有精准到这个程度。”邢必说。
　　“那你脑子质量还是不行。”邱时说。
　　“前方五米岩石，向右避行有坑，向左避行两米有岩石。”邢必说。
　　“……这什么意思。”邱时皱了皱眉。
　　车子一阵疯狂颠簸之后，邢必看了他一眼：“意思就是怎么开都避不掉。”
　　“我谢谢你。”邱时说。
　　“路过三号巢穴的时候接近一下。”耳机里突然传来了张署长的声音。
　　“我们不经过三号巢穴，”邱时说，“三号巢穴往东，我们现在得往北。”
　　“接到徐上校指令，路过三号巢穴接近一下，我们对三号的数据收集不足，”张署长再次重复，“邢必现在是共生体，去试一下。”
　　邱时眉头拧着，非常不爽：“我们无法确定需要多少时间能到东林再返回，路上的时间不能浪费。”
　　“不要让我重复第三次，”张署长说，“任务内容临时变动，并不影响。”
　　“李风？”邱时咬着牙，这种时候这人居然不出声了。
　　“徐上校有权力对任务做临时微调。”李风开口，听声音似乎也不是太爽。
　　“这他妈是微调吗？”邱时说。
　　“邢必，”李风说，“想个办法……过去。”
　　邱时看了邢必一眼，不知道为什么李风这句话要跟他说，而且还说的是一句废话。
　　“收到。”邢必回答，冲邱时打了个手势，指了指三号巢穴的方向。
　　“操。”邱时瞪着他骂了一句，犹豫了两秒之后，还是往那边打了方向。
　　理智让他并不是百分之百相信邢必，但眼下他也没有时间去犹豫和争执，打肯定打不过，控制了邢必剩自己一个人又去不了东林镇，加上自己那帮兄弟还被控制着，现在这种有监听的状态也没办法多问，只能迅速做出决定。
　　唯一能确定的，邢必不是一个只严格服从指令的二三级生化体，他有自己的判断，从接触到现在，他始终冷静稳定，而耽误了时间对谁都没好处……
　　三号巢穴在一号和二号巢穴后面，更东边的位置，完全不顺路，专程开过去估计得有个两小时，如果路上再碰到生化体，在邢必能应付的情况下，返回不按原路也得三小时以上。
　　邱时憋着一肚子火，也不管路况了，在岩石和密林交错的路上把车开得飞快，车颠得屁股就没多少时间是挨着座椅的。
　　邢必一直看着窗外，没有说话，似乎是在感受什么。
　　那边张署长时不时会出声确定一下他们的实时位置，对徐上校的指令执行得相当卖力，看得出来张署长并不在意他们能不能到达东林，也不在意他们能不能探清对方的情况和意图，至于胡小岭，那更是从未在他的考虑范围之内。
　　这人心里一直在质疑邢必的可控性，对于邱时这个收尸人搭档，跟徐上校一样，他也满满的全是鄙夷，只希望快一些推进共生体实验。
　　邱时感觉自己在他们眼里，恐怕真的只是一味药。
　　车开了差不多四十分钟，刚绕过二号巢穴，距离三号还有不算近的距离，地图上方出现了一个疑似生化体的信号。
　　“正前方，”邱时松了松脚下的油门，报出坐标，“疑似生……”
　　这句话没说完的时候，邢必突然把左手伸了过来，掌心贴在了他脖子后面，邱时愣了愣，没明白他这是要干什么。
　　“化体。”说完这句话的时候，他猛地注意到通话出现了杂音。
　　“什么？”那边张署长似乎没有听清。
　　“停车查看。”邢必说着移开了贴在了他颈后的手掌，杂音消失了。
　　邱时看着他，邢必说完这句话之后坐在车里并没有动。
　　“……好像有……”邱时开口，邢必的掌心再次贴上来时，杂音再次出现，“干扰……”
　　“关了。”邢必侧过脸，声音很低，几乎只有口型。
　　邱时顿了一秒，在手臂位置摸了一下，关掉了通信地图，眼前的地图消失了，耳机里的声音也消失了。
　　“前面那个生化体怎么办。”他扯掉耳机。
　　“左前方有路，”邢必收回了手，“他追不上车。”
　　邱时一脚油门踩下去，往左前方冲过去，果然看到了一条稍微宽一些的杂石路，一路斜着向下，路边有很多倒下的枯树，这是泥石流形成的一条路。
　　一直冲到了最下方向，按邢必的指挥，他们开始往偏北的方向继续前进。
　　屁股砸座椅地开了差不多二十分钟之后，邱时才问了一句：“甩掉了吗？”
　　“甩掉了。”邢必说。
　　邱时把车停了下来，转头看着他：“有解释吗？”
　　“哪一部分？”邢必问。
　　“干扰怎么做到的？”邱时视线往他左手上扫过。
　　邢必把左手伸了过来，张开手掌的时候，邱时看到了他掌心透出来的隐约的黑色。
　　“这他妈……”邱时愣住了。
　　“只是试一下，”邢必把手放到自己眼前，低头看着，“距离够近的话，有可能会造成干扰。”
　　“李风怎么知道的，你跟他说了吗？”邱时问。
　　“他不知道，”邢必说，“他也是赌一把，看我有没有办法不去。”
　　“他们还是可以直接联系我的，那个总控制系统我关不掉。”邱时说。
　　“二十分钟了也没有联系，”邢必说，“说明他已经处理好了，如果有情况，会有人联系你，要威胁你，也会有人联系你。”
　　“现在开始就不用地图的话，就只能靠你了，”邱时靠着椅背轻轻叹了口气，偏过头看着他，“我还能相信你吗？”
　　“能。”邢必说。
　　邱时沉默了一会儿：“好吧。”
　　车子重新往前开出去的时候，他又问了一句：“你选择相信一个人是依靠什么来判断？”
　　“你呢？”邢必反问。
　　“直觉。”邱时说。
　　“逻辑。”邢必说。
　　“一通分析吗？”邱时问。
　　“嗯，在我的小方块儿脑子里一通分析。”邢必说。
　　邱时没说话，过了一会儿才笑了起来：“那个小方块儿到底是什么？”
　　“维持身体生化反应的装置。”邢必说。
　　“那不就是电池！”邱时说。
　　“对，我其实是一个太阳能机器人。”邢必说。
　　“总算说实话了。”邱时说，车子磕过两个坑之后再次进入密林，在林木之间寻找着能够通行的路，这个时候就不得不承认，这辆车的性能的确是好。
　　慢慢适应了这种艰难的行进方式之后，邱时才慢慢有时间腾出脑子来思考。
　　他手指在方向盘上敲了敲：“你那个手。”
　　“嗯，不一定什么时候能看到黑色。”邢必说着把手又伸了过来。
　　邱时看到他左手掌心已经恢复了正常的肤色，松了口气，但很快又皱了皱眉：“那这玩意儿以后要是全身都是，你不就……”
　　“一会儿黑一会儿白吗。”邢必说。
　　邱时听着有点儿好笑，但想笑的时候又笑不出来。
　　“不会的。”邢必说。
　　“这么确定？”邱时说。
　　“除了一号巢穴的那个感染源，”邢必说，“没有发现别的生化体共生之后有明显变化。”
　　邱时分心琢磨了一下这句话，前面同时出现了两个水流冲击坑，他来不及看清该往哪儿避开，对着其中一个坑直冲了过去，车轮卡进了坑里，他的脸差点儿拍到方向盘上。
　　“可控的？”他转头看着邢必，“对生化体来说，这玩意儿是可控的？”
　　“我开吧。”邢必打开车门下了车。
　　“是这意思吗？”邱时也下了车。
　　“有可能，”邢必说，“但是我现在还不能。”
　　邱时没说话，换到了副驾坐着，邢必很熟练地把车从坑里倒了出来，继续往前开。
　　邢必也没再说话，只是看着前方的路，大概真的是记得很多路的细节，这路在这些年里没有太大变化，车开得比之前邱时开的时候稳了不少。
　　邱时跟着车的晃动一直在琢磨，感觉自己都快睡着了的时候才开口问了一句：“邢必，你这次的具体任务是什么？”
　　邢必笑了笑。
　　“笑什么，”邱时说，“笑我总算想起来这个问题了？”
　　“协助你到东林镇并保证你安全返回。”邢必说。
　　“不止。”邱时说。
　　“接触对方共生体，尽量多地了解共生体特性。”邢必说。
　　“这任务是将军那边的决定吗？”邱时问。
　　“龙先生的决定。”邢必说。
　　“不是说我们这样的搭档是没什么用的么，”邱时拧着眉，“怎么这么个任务还需要龙先生来决定了？”
　　“我们是没什么用，但共生生存的形式很重要，这么多年来的第一次接触也很重要。”邢必说。
　　“操。”邱时闭了闭眼睛，“那你知道我的任务是什么吗？”
　　“找回胡小岭。”邢必说。
　　“你的任务里还有这一项吗？”邱时转头看着他。
　　“有。”邢必说。
　　“你把别的任务告诉我，是违规的吗？”邱时又问。
　　“没有说不能告诉你。”邢必回答。
　　“但是我不问，你就不会说。”邱时说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时没再出声，感觉心里有点儿堵得慌。
　　这种被蒙在鼓里的感觉让他很无力，还有隐约的绝望，他的焦虑，他的执念，他在意的事情，都只存在于他“个人”的范围之内。
　　邱时不知道自己什么时候睡着的，醒来是因为车突然停下了。
　　他睁开眼睛的时候，车前方的景象让他一惊，顺手就摸出了靴筒里的枪。
　　有些昏暗的林子里，七八个人一字排开站在他们车前方，手里都拿着武器，有木棍，有自制的矛，居然还有两把长枪。
　　“难民？”邱时低声问。
　　“嗯。”邢必应着。
　　邱时往他们脸上扫了一圈，打开了车门，对面的人立马紧张起来，枪口对准了他。
　　但邱时没有停顿，直接下了车。
　　这些人脸上的表情他太熟悉了，无论看着有多凶狠，但眼神里都藏着茫然和绝望，还有些许企求。
　　在企求什么，也许他们自己都不知道。
　　这样的人哪怕手里拿着枪，也没有任何杀伤力，他们这两支枪根本没杀过人，这是他们打猎用的，而从枪的状态来看，邱时甚至基本能确定这枪里就没有子弹。
　　“哪儿来的？”邱时手里拿着枪，但是手臂垂着，并没有举起来。
　　“你哪儿来的！”举着枪的一个中年男人声音很大地反问他。
　　“去云城吗。”邱时没回答他。
　　中年男人没有说话，他旁边的一个拿着棍子的女人小声答了一声：“是的。”
　　太远了，而且这条路太难走了，这边的密林，如果没有准确的导航，他们这样走过去，百分之百会在林子里迷路然后死掉。
　　这就是为什么这么多年，难民几乎都是从大黑山隧道那边进的城，那边是荒原，相对来说，路上不被饿死渴死不倒霉碰上丛林，到达云城的几率比从北边过来要高得多。
　　邱时看着这些人的脸，就像看着一群已经死去的人。
　　身后的林子里传来了一声野兽的动静，听着像是野猪。
　　邱时有些犹豫。
　　一直在车上坐着没动的邢必突然下了车，从车窗那边看了他一眼：“我去。”
　　邢必消失在了身后的林子里。
　　邱时跟这帮难民面对面地站着，对方不知道他们要干什么，他也不想跟这群“死人”有什么太多的交流。
　　林子里的野猪发出了很短暂的一声嘶鸣就没了动静。
　　接着邢必就拖着一头巨大的野猪走了回来。
　　这野猪的个头儿，就凭眼前这几个一看就已经饿了很长时间的难民，两支没有子弹的枪，别说杀了这头猪，就追着猪生啃都追不上。
　　邢必把野猪扔在了旁边的空地上，拉开车门上了车。
　　“让一下。”邱时说完也上了车。
　　这些人慢慢地垂下了手里的武器，有些迷茫地退开了。
　　邢必发动车子从他们中间穿过去的时候，那些人就那么站在窗外看着他们，没有人再说话，没有道谢，没有询问，甚至没有人再问一句，到云城还有多远。
　　也许大家都清楚结局。
　　“是不是没有什么意义？”邱时靠着椅背，看着窗外不断晃动着掠过的树影。
　　“什么？”邢必说。
　　“怎么突然听不懂了，不是会抢答的吗，不是你思考过的问题了吗？”邱时问。
　　邢必笑了笑。
　　“有没有意义？”邱时又问。
　　“分情况。”邢必说。
　　“嗯？”邱时往他那边侧了侧身体，看着他。
　　“刚才有意义，”邢必说，“如果是你自己，没意义。”
　　“为什么？”邱时问。
　　“因为需要足够快，你杀那头野猪要用的时间更长，”邢必说，“说不定会受伤……”
　　“放屁，”邱时针对后半句进行了拒绝，“我有枪。”
　　“开枪可能会引来不必要的麻烦，不开枪的情况下，”邢必说，“你需要更长的时间，你不在的时候，他们还有可能抢走你的车，你车上的物资，会浪费你的时间。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　如果只有他自己一个人，他的确连车都不会停。
　　“我会不会有点儿虚伪？”邱时问。
　　“不会，”邢必说，“你只是脆弱。”
　　“你祖宗！”邱时骂了一句，“词儿不会用别乱用，容易影响搭档心情！”
　　两个小时之后，路慢慢变得不再那么颠簸，四周的林子的密度也在降低。
　　“要穿出去了吗？”邱时打开车窗，探出头去看了看。
　　“快了。”邢必说。
　　“前面是什么。”邱时问。
　　“泥滩，”邢必说，“有一部分沼泽。”
　　“车会陷吗？”邱时问。
　　“不一定，”邢必说，“这里的地形一直在变。”
　　“车要陷了，就得走路了，”邱时说，“我还以为起码能开到那条河的位置呢。”
　　“过了泥滩就是河，明天一早就能看到河了。”邢必说。
　　“难怪给你设定是二十八天，”邱时愣了，“这车就能开一天啊。”
　　“差不多吧。”邢必说。
　　“……我饿了，”邱时说，“我拿点儿吃的。”
　　邢必停了车，邱时把枪拿好，下车先用车门档着，向四周看了一圈才走到后面打开了车门，拿了两个罐头和一瓶水回到副驾。
　　邢必没有马上开车，等着他喝水。
　　“邢必，”邱时仰头喝了一口水，看着前方，想了一会儿才开口，“你是不是已经能跟别的共生体有什么交流或者感应或者什么别的乱七八糟的联系了？”
　　邢必没有说话，只是转过头看着他。
　　“陌生环境，我下车，”邱时也看着他，“在没有地图的情况下，你没有下车，没有任何警戒，你是不是能确定四周没有危险？”
　　“我能确定没有危险。”邢必说。
　　“怎么确定的？”邱时问。
　　“直觉。”邢必说。
　　“我的直觉告诉我你在骗我，”邱时打开了罐头，捏了一块肉放进嘴里，“但是我没有证据，你也不会承认。”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“你会杀我吗？”邱时问。
　　“不会。”邢必说。
　　“是不会还是不能。”邱时追了一句。
　　“不会。”邢必说。
　　邱时又吃了一块肉，伸手在邢必袖子上蹭了蹭，拿起瓶子又灌了一口水：“行，我信你。”


第17章 工具
　　必须相信邢必, 这次去东林镇，从生存安全，到前进路线, 能不能活着到达, 每一个步骤都得依靠邢必。
　　邱时突然很深刻地体会到了人类和生化体的巨大差异。
　　天完全黑下来之后, 他看了一眼还在开车的邢必：“你需要休息吗？”
　　“现在不用，”邢必说, “你睡吧。”
　　“这车的油还有多少？”邱时问。
　　“我们返程的时候如果车还在原地，够开回云城。”邢必说。
　　“嗯。”邱时闭上眼睛，把车座放平。
　　本来挺困的, 路也已经比之前要平坦了不少, 但这会儿决定了要睡觉, 却又睡不着了。
　　“没人跟你说话的时候, 你脑子里想事儿吗？”邱时闭着眼睛问。
　　“想。”邢必说。
　　“那刚才你在想什么？”邱时问。
　　“你为什么要用我的衣服擦手。”邢必说。
　　邱时睁开眼睛愣了一会儿才笑了起来：“有吗？我习惯了。”
　　“习惯在别人身上擦手？”邢必说。
　　“嗯。”邱时枕着胳膊，“那你想明白为什么了吗？”
　　“你潜意识里认定我是朋友了。”邢必说。
　　“别放屁，”邱时说, “你们一级生化体这个自信劲儿真是……”
　　“你会在李风身上擦手吗？”邢必问。
　　邱时看着他。
　　“或者张齐峰？徐上校？”邢必继续问，“龙先生？”
　　“我有病啊！”邱时说。
　　“你在赵旅衣服上擦手，”邢必说, “可能还会在胡小岭衣服上擦手。”
　　邱时沉默了。
　　虽然他从来没有认真想过这个问题，但好像的确是这么回事。
　　“你只会在你熟悉的, 信任的人身上擦手，”邢必说, “不一定完全准确, 但是……百分之九十九点七吧。”
　　“邓叶叶的手指头又来了吗？”邱时说。
　　邢必顿了一下, 突然笑了起来。
　　这个笑听上去很轻松, 发自内心, 自然而愉悦，邱时听着忍不住跟着一块儿笑了起来。
　　好半天才停下了，他长长地舒出一口气：“你其实也挺无聊的，什么都琢磨。”
　　“习惯了，”邢必说，“时间过得是很慢的，让它变得快起来最简单的方法就是思考……瞎琢磨。”
　　“也是唯一能做的吧，”邱时想起了之前邢必说过的那个休眠舱，“你那个休眠舱，都叫休眠舱了，不是应该休眠吗？”
　　“是。”邢必说。
　　“是什么是？”邱时问。
　　“身体是在休眠的，”邢必说，“大脑不休眠。”
　　“这是什么设置……”邱时说，“有点儿太没人性了吧。”
　　“醒着才好，”邢必说，“没有未知。”
　　邱时看了他一眼，最后也不知道该说点儿什么好：“我睡一会儿，你需要休息的时候叫我。”
　　“嗯。”邢必点头。
　　这段路已经开始在林区和泥滩的交界处了，所以车开起来比之前要平稳了很多，不平地面带来的颠簸也开始变得柔和，带着来自泥土的缓冲。
　　这种体感还挺适合睡觉的。
　　邱时醒过来的时候看了一眼时间显示，他大概睡了差不多三个小时。
　　有点儿离谱，正常情况下他很少会连续睡这么长时间，总会睡睡醒醒。
　　而这会儿车是停着的，邢必居然也闭着个眼靠在驾驶座上，看上去睡得挺香，但不知道是真睡着了还是像他说的，身体在睡觉，脑子在琢磨自己为什么在他袖子上蹭手。
　　不过邱时注意到他耳朵里塞着耳机，有线的那种。
　　顺着线看过去，是老头儿的那个听音乐的小金属棍子，当时回到屋里邱时就往桌上一扔，跟那个能充电的小玩意儿放在了一起，之后就忘了这回事。
　　邢必不仅给它充上了电，还带出来了。
　　邱时挺想听听里面是什么音乐，又有什么好听的，要带着在路上听。
　　对于邱时来说，说到音乐的第一反应就是每年城庆的时候会从外城大喇叭里传出来的龙先生的祝福语，背景里的那个音乐，叮叮当当的听着挺欢乐，但龙先生一开口，就透着压抑。
　　他犹豫了一下，还是没出声，邢必这个状态太像睡着了，他决定先下车去尿个尿。
　　刚打开车门，腿还没跨出去，邢必突然伸手抓住了他的胳膊：“去哪儿？”
　　“我他妈去找你祖宗！”邱时吓了一跳，“你看犯人呢？”
　　邢必拿下了耳机，似乎是在听动静，然后看了他一眼：“上厕所？”
　　“这么文雅，”邱时甩开他的手下了车，“尿尿就尿尿，荒郊野岭的上厕所，哪儿有厕所让我上……”
　　“去车头。”邢必说。
　　邱时停住了，盯着他：“你没有什么癖好吧？”
　　“别关车门。”邢必说。
　　“行，”邱时点点头，绕到了车头前，看着驾驶室里的邢必，“只要你不介意，我站车头上给你尿一个都行。”
　　“我这里看不到。”邢必靠在椅背上。
　　邱时啧了一声，其实他并不想说那么多废话，但从车里出来之后，四周骤降的气温，带着潮湿和土腥味的空气，这些跟云城附近已经完全不同了的陌生气息让他觉得不踏实。
　　跟邢必说几句废话让他能不那么紧张。
　　尿完他快速地回到了车里，刚坐好，邢必就把一把枪扔到了他腿上。
　　“嗯？”邱时有些疑惑，但还是立刻拿起了枪并且检查了一遍。
　　“有人过来了。”邢必说。
　　“哪个方向？”邱时往下滑了滑，用椅背挡住了自己的身体。
　　“正后方，”邢必说，“还有二百米，五到七个人，有武器。”
　　“人？”邱时问。
　　“都有，”邢必说，“具体听不出来。”
　　“你不是能感觉得到别的……”邱时侧过身，从椅背边缘往后看过去，不过并不算明亮的星光下，他根本看不到超过五十米的地方有什么东西。
　　“不是共生体，”邢必说，“是一级生化体，但不知道是不是潜卫。”
　　邱时没说话，对于他来说，共生体与非共生体区别并不大，但一级普通生化体和一级潜卫区别还是很大的。
　　他正想问邢必要不要打开地图的时候，后方的黑暗中突然爆出几朵亮光，紧跟着就是一阵枪响。
　　车身防弹，但被击中时发出的爆响还是震得耳朵都嗡嗡的。
　　“六个。”邢必说完打开车门下了车，几乎是第二阵枪声响起的同时，他打开了车的后门，用车门作掩护，开了两枪。
　　邱时没他那个速度能保证自己下车不马上被一枪爆头还能打开后门，好在座椅还是放平的，他扑过去打开了后门，然后才回身从副驾跳了下去。
　　车是熄火的，邱时不敢在这会儿去把车灯打开，会暴露自己的准确位置，他往那边开了一枪，对方接着又是一梭子，扫在他面前的车门上。
　　借着开枪时的这点亮，他发现对方不是有武器，是有武装。
　　邢必那两枪应该是打死了两个，现在能看清的还有四个人，两个人在前，各举着一个巨大的像是透明盾牌一样的东西，把后头的人挡得挺严实。
　　后面两人身上挎着好几把枪，他们身后还拖着一个造型奇怪的小“车”，像在老图片上看过的雪橇，只是这个小车上拉着的不是人，而是一个外形跟小型火炮很相似的东西。
　　“腿。”邢必开口。
　　邱时压低枪口，跟邢必同时开枪，对着他们小腿的位置扫了两轮。
　　最前面的两个人跪下的时候猛地把透明的大盾往地上一杵，盾居然还挡着。
　　就在邱时打算找机会打后面那人的脑袋时，小车旁的人突然往那个小火炮上拍了一下，像是按了个开关。
　　没有火光，那一瞬间也没有任何声音。
　　但邱时却在这一瞬间感觉到一阵窒息，耳朵里响起了尖锐的耳鸣声，像是被人在头上砸了一棍子，紧接着就什么都不知道了。
　　老头儿说过，人死之前会有跑马灯，你从小到大经历过的事会哗啦啦唰唰唰地全从眼前过一遍。
　　“别怕自己会忘了什么，死的时候都会想起来的。”老头儿说。
　　邱时那会儿甚至还有些期待去死一死。
　　现在应该算是要死了吧，但却什么都没有，除了黑色的混沌什么都没有，没有画面，没有声音……
　　不，声音还是有的，很闷的，从很远的地方传来的，隔在层层混沌之外的杂乱声响，有人说话。
　　邱时正想努力听清时，有人在他脸上抽了一巴掌。
　　你祖宗！
　　这辈子还没谁敢上来就往他脸上招呼的！
　　“操你祖宗。”邱时骂了一句，听到了自己的声音。
　　紧接着眼前猛地一亮，一个女人的声音很清晰地传进了他耳朵里：“醒了，给他喝点儿水。”
　　一根管子杵到了他嘴边，在他嘴角连戳带怼的一通折腾。
　　邱时顿时火不打一处来，睁开眼睛就是一串：“滚滚滚滚滚……”
　　“不知好歹！”有人骂了一句，接着一拳砸在了他肚子上。
　　胃里顿时一阵翻江倒海，邱时咬牙忍着干呕的冲动，等着这阵窒息的眩晕过去之后，算是完全清醒过来了。
　　这是一片泥泞的湿地，能看到草，能听到水声，但不是流水，是静水。
　　沼泽？
　　手脚都动不了，他双手平举，被捆在了一个木头架子上。
　　面前的一个火堆前，站着三个男人，还有一个坐在旁边的女人，他脚边躺着两个人。
　　六个人，邢必的判断没有错。
　　邢必呢！
　　邱时猛地抬起头，邢必呢？
　　邢必？
　　看到在火堆的那边，他的正对面，正坐在一张椅子上看着他的邢必时，邱时整个人都愣住了。
　　邢必没有像他这样被捆住手脚，只是身上有两道细细的钢绳，他甚至还能以一个看上去有些舒服的姿势靠坐在椅子上。
　　“邢必？”邱时试着叫了他一声。
　　邢必没有回答，只是看着他。
　　“挺敬业，”火堆边的女人站了起来，慢慢走到他面前，“醒过来第一件事就是检查自己的搭档，果然是个放风筝的人。”
　　邱时看了一眼，女人很年轻，白皙细嫩，跟旁边几个一看就是风吹日晒的男人脸上的疤痕有着明显区别。
　　这是个生化体。
　　“邢必，”邱时视线从她耳际看向那边的邢必，“你怎么样？”
　　“他没事，”女人说，“只是不会再接受你的控制。”
　　什么玩意儿？
　　邱时的视线落回了她脸上。
　　女人平静地跟他对视着：“给你一分钟时间，解除对你搭档的能力限制。”
　　邱时实在有点儿听不懂，从刚才车边那声耳鸣之后发生了什么事，他完全联系不起来。
　　解除什么？
　　一个男人抡起棍子对着邱时的肚子砸了一下。
　　“……我他妈。”邱时只感觉自己胃都快从嗓子眼儿被砸出来了，眼眶里都他妈疼出了眼泪。
　　能力限制？
　　自己限制了邢必的能力？
　　男人又是一棍子抡了过来。
　　邱时这一秒已经感觉不到疼痛了，只觉得想吐。
　　放风筝的人。
　　他看向邢必。
　　终于反应过来了，那些手势，这个女人说的是他的那些控制潜卫搭档的手势。
　　但他没有用过。
　　邢必在装。
　　我操。
　　他为什么要装？打不过？受伤了？还是……
　　在这种情况下，他不相信邢必会坑他，但邢必一言不发，眼神平静，甚至是冷淡地就这么看着他，他承认自己有那么一秒，觉得邢必是想借这个机会弄死他，然后跑路。
　　但很快他又反应过来，邢必不可能用这样的招，太容易被识破了，他只需要否认并且对邢必做一次真正的控制，就能证明。
　　那就只有一种可能，邢必在装，而且有可能是真的动不了，否则也不用假装是被限制了。
　　“对，”邱时点点头，看着拿着棍子准备再给他一下的男人，“再来两下，直接打死我，那他就永远坐那儿别想起来了。”
　　女人拦住了还想动手的棍子男。
　　“他就算永远走不了，”女人看着邱时，“我们也不会放弃他，你可以在这里慢慢死掉。”
　　邱时没说话，看向邢必。
　　突然发现邢必身上的那两道钢绳似乎比之前松了一些。
　　女人在这时也回头看了过去。
　　“生化体都这么幼稚的吗？”邱时开口。
　　女人又转回头看着他。
　　“都是人类的工具而已，”邱时继续说，“你的情感，你的思维，都是人类给你的，现在回过头觉得自己是个人了？”
　　“真狂妄。”女人说，语调挺平静。
　　旁边的棍子男再次一棍子抡了过来。
　　邱时这一下差点儿气都倒不过来了，之前受伤的肋骨开始跟着一块儿疼了起来。
　　邢必你他妈快点，你最好真的是在想办法逃脱。
　　“控制系统在他脖子后面，”邢必突然开口，“挖出来。”
　　几个人同时都看向了邱时。
　　“应该可以，”女人说，“实在不愿意配合，就挖出来吧。”
　　我操你祖宗邢必！
　　火堆边的另两个男人也站了起来，转身往邱时这边走了过来，其中一个还从腰间抽出了刀。
　　邢必你他妈到底在想什么！
　　邢必动了动，身上的钢绳滑了下来。
　　站起来的同时他的手一扬，钢绳被他甩了出来，钢绳那头的锁扣火光中带出一道细细的光痕，在空中划了一道弧，绕过了火堆边两个男人的脖子。
　　接着邢必猛地一收。
　　钢绳从两个男人颈间利索地划过。
　　只有细微的“噗”的一声，甚至没有听到骨头被割断的声音。
　　女人回过头的时候两具没有头的尸体正对着她慢慢跪了下去。
　　而其中一具尸体手里拿的刀已经被邢必拿到了手里，顶在了她颈后。
　　棍子男算是反应很快，腰间的枪已经拔了出来，指向了邢必。
　　但邢必有半个身体在女人的身后，在他想要瞄准的这一秒钟时间里，邢必拔出了女人的枪，没有任何停顿，对着他开了一枪。
　　正中眉心。
　　“为什么？”女人偏了偏头，想要看向邢必，“人类不是朋友。”
　　邢必没有说话，刀刺进了她颈后。
　　女人扑倒在地，邢必抬腿往她颈后位置踩了下去。
　　碎裂声响起，一如第一次他在密林里见到邢必时那样，果断而平静。
　　四周安静了，短短不过十几秒的时间里，站着的连人带生化体，只剩下了邢必和还被捆在木头架子上的邱时。
　　邢必走过来，割断了架子上的绳子。
　　全身的重量猛地往下，邱时只觉得自己身上一阵剧痛，差点儿直接跪下去。
　　邢必伸手架住了他，把他拖到火堆边，脚勾过一张椅子，让他坐下了。
　　邱时没说话，他甚至还有些没有回过神，不知道要说什么，也似乎没有什么想说的。
　　这是他第一次看到邢必这样杀人。
　　精准，果断。
　　跟任务时的状态完全不同。
　　邢必也没说话，把地上几具尸体都翻了过去，从颈后取出了那个小方块，扔进了火里。
　　让邱时有些吃惊的，是除了那个女性生化体，另外几个男人身上居然都有那个小方块。
　　这些喷了一地鲜血的人类尸体上，也有那个小方块。
　　“他们不是人类吗？”邱时问。
　　“是人，改造过，”邢必拿过之前这些人要给邱时喝水的瓶子，“你喝水吗？”
　　“……不想喝，”邱时说，他不想再问这个改造是怎么回事，他已经隐隐感觉到了这事李风他们肯定都知道，吴馆长没准也能做到，他皱了皱眉，“没胃口。”
　　邢必把瓶盖打开，水倒在了手上，洗掉了血迹。
　　“你刚才真动不了吗？”邱时问。
　　“能动，”邢必看了一眼放在一边的那架火炮，“但那个东西，对生化体也有作用，我需要时间恢复，他们人多，必须一次性同时解决他们才没机会杀你。”
　　邱时看着他，想说话的时候觉得胃里再次翻腾，疼得他呼吸都有些困难，从椅子上滑到地上跪着干呕了半天才缓过来。
　　“衣服脱一下，”邢必往旁边的黑暗中走过去，“车上有医疗箱。”
　　邱时没动，看着他从车上拿了医疗箱过来。
　　四周的环境能看得出这里已经不是刚才他们遇袭地方了：“车他们也弄过来了？”
　　“嗯。”邢必把医疗箱放到地上，看着他，应该是在等他脱掉衣服。
　　“应该没事儿，”邱时没有动，“骨头没断，我自己缓缓。”
　　邢必没再说别的，起身坐到了火堆另一边。
　　邱时打开医疗箱，翻了翻，拿出一支止痛针给自己戳上了。
　　这玩意儿起效还是很快的，没多大一会儿他就感觉自己舒服了不少，但还是没什么劲，他都懒得坐回椅子上，就那么靠着椅子腿坐在地上。
　　这些椅子都很粗糙，就是用林子里的木头砍下来然后钉一块儿做出来的，坐着也并不舒服。
　　“这是哪儿？”邱时看了看四周，还是能听到微弱的水声，还能看到远处有些星星点点的反光，但别的东西都看不清。
　　“沼泽里。”邢必说，“我没来过这里，得等天亮了才能走。”
　　“他们还有同伙吗？”邱时有些不放心。
　　“没了，”邢必说，“他们是沼泽游民。”
　　邱时没说话。
　　“睡会儿吧。”邢必说，“他们有船，天亮了就出发。”
　　邱时应了一声，但还是没动。
　　“无论从任务还是从个人，”邢必说，“我都不会杀你。”
　　“嗯。”邱时笑了笑。
　　他相信邢必的这句话，他说不清自己这会儿的情绪低落是因为被打了一顿，还是因为刚才邢必杀人的场面，也许都有。
　　他把椅子往后推了推，原地在火堆边躺下了。
　　隔着火，邢必的脸比平时多带上了几分暖色，但看不太清。
　　“邢必。”邱时闭上眼睛。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我刚说的那些话，”邱时说，“工具什么的……我不是……”
　　“我知道。”邢必说。
　　作者有话说：
　　然后怕有些孩子会日常迷糊，就说一下这个一级普通生化体和一级潜卫，就相当于是一级生化体这种有自己思维情感的群体里也有不同的强化方向，潜卫就是必哥这种，还会有别的种类。


第18章 出厂设置
　　这大概是邱时长这么大见过的最静的夜晚。
　　在城外的时候, 哪怕是“丛林”刚过，到处一片了无生机，也不会像现在这么让人觉得安静, 收尸人会说话, 会走动, 一些风化的石块会因为松动而在某个时刻突然滑落，一路滚到山脚, 就连月亮似乎都有声音。
　　但这里很静，除了偶尔能扫到一耳朵细微的水流声，就只有旁边火堆越来越弱的爆裂声。
　　满鼻子的血腥味儿让邱时最后不得不坐了起来。
　　在对面椅子上坐着看着火堆出神的邢必抬眼看了看他。
　　“你有嗅觉吗？”邱时问。
　　“有。”邢必说, “收尸人还不习惯这个味道吗。”
　　“不太可能习惯吧, ”邱时说着站了起来, 邢必这话说得他站火堆旁边都有点儿后背发凉, “我们收尸的时候没有这么多血。”
　　邢必也站了起来，邱时本来以为他要帮忙，结果他就站那儿站着。
　　邱时本来已经拎起了一具尸体的腿, 这会儿又放下了：“是不是没见过收尸啊？还要站起来观摩。”
　　“换个地方吧。”邢必从火堆里抽出一根木头，举起来，借着木头上的火看了看四周, “味道都在土里了，很久都散不掉的。”
　　邱时看了看地面上大片已经发暗的血迹, 的确，都已经渗进下面的泥地里了。
　　“旁边还有干的地方吗？”他问, “车上不是有电筒吗？”
　　“这些人都用火, ”邢必说, “他们对这里熟, 我们用电筒基本就是给他们做标记了。”
　　“行吧, 你找找。”邱时看向四周，空气里很潮湿，感觉哪儿都是水。
　　邢必又抽了根着着火的木头往旁边走开了，没走几步，火灭了，他的身影也隐进了黑暗里。
　　邱时站在原地，把腿上的枪拿在了手里，不熟悉的环境，不熟悉的气息，让他有些不踏实，甚至偶尔会有脚下太软踩不实的感觉。
　　他从小到大都待在云城城外，脚下是坚硬的，空气是干燥的，就算去附近的废墟找东西，也都是熟悉的岩石混和着泥土。
　　没见过世面的收尸人。
　　“出点儿动静。”邱时说。
　　邢必消失的方向传来一声响指。
　　“你祖宗，”邱时压低声音，这种陌生的“动静”完全没让他感受到安全，“你还不如不出声。”
　　“来这边吧，”邢必开口，“有一块比较干的，还有棵树。”
　　“嗯。”邱时应了一声，看了看身边的东西，琢磨着哪些要拿过去。
　　“一，二，三，”邢必开始数数，声音由远及近，“四，五，六……”
　　“干嘛呢？”邱时问。
　　“你不是要动静吗。”邢必说。
　　“……也不需要这么密集。”邱时说。
　　“八，十，十二，十四……”邢必开始跳着数。
　　“操，”邱时顿了顿，“你这个脑子。”
　　“也不是太方块儿吧。”邢必的身影从黑暗里走了出来。
　　“算圆角方块儿。”邱时说。
　　邢必找到的那块地方比现在这块面积要小些，刚够点一堆火，旁边窝俩人的。
　　把需要用的东西拿过来的时候，邱时看了看路，脚下的是草地，但草根的位置都是水，踩上去湿软泥泞，他拿了根树枝往旁边能看到明显积水的位置戳了戳，发现下面是更软的烂泥，树枝可以一直戳下去。
　　“这地方怎么生活？”邱时问。
　　“活不了的都死了。”邢必说。
　　这地方想活不容易，因为潮湿，同样的温度，感觉会更冷，火也不好点，四周能找到的木头都是湿的，他们只能把刚才那几张椅子和捆人的那个木架子都劈了。
　　李风给他们的物资里有睡袋，就在车上，但邱时没去拿，这种陌生而危险的环境里，钻睡袋的效果跟把自己捆好了等人来杀没什么区别。
　　不过对于他来说，眼下这状况也还行了，有火，活着。
　　他在火堆边躺下，邢必还是在他对面，靠着那棵小树。
　　“刚才那个……”邱时开口说了半句才发现邢必不知道什么时候又戴上了那个耳机开始听音乐了。
　　他闭了嘴。
　　“哪个？”邢必问。
　　“你耳朵这么好吗？”邱时看着他。
　　邢必没说话，很浅地勾了一下嘴角。
　　“我听听。”邱时有些好奇，坐了起来。
　　邢必拿下耳机，和那个金属小棍儿一块儿递了过来。
　　邱时戴上耳机，拿着小棍儿来回看了半天，上面的几个按钮都按了一遍，这东西都没反应，耳朵里也没听到任何声音：“怎么开？”
　　“没电了。”邢必说。
　　邱时愣了。
　　“里面也只有一首歌。”邢必说，“在车上听了一会儿就没电了。”
　　“那你还一直戴着耳机？”邱时不能理解。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“这算是心理安慰吗？”邱时把这东西又扔回给了邢必。
　　“可以想象。”邢必说。
　　“里面那首歌，是什么？”邱时问。
　　“生日快乐。”邢必说。
　　“什么？”邱时再次愣住，“我没生日。”
　　“生日快乐，是一首歌。”邢必说。
　　邱时看着他。
　　邢必没说话，也看着他。
　　“怎么突然又不会抢答了？”邱时问。
　　“要听吗？”邢必问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，”邢必很低地开始唱，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　邱时听得有些茫然。
　　每次城庆日的时候，龙先生的背景音乐那个破歌的歌词都还有十几句不重样的呢，虽然听起来有些可笑。
　　这首生日快乐简单得让邱时有些茫然。
　　但又有种说不来的感觉。
　　邢必的声音一直有些沙哑，低声唱歌的时候带着轻柔的颗粒感，不知道是因为他的声音，他有些看不清的眼神，还是因为这个湿冷的，呼吸中还隐隐带着血腥味的环境，非常简单的曲调加上非常简单的歌词，这首在邱时听来简单得有些空洞的歌，竟然让人感觉悲伤。
　　“这一点也不快乐啊。”他说。
　　“你没有生日吗？”邢必问。
　　“没有，”邱时说，“也没谁有吧，谁会在意这些虚的，活都活成这样了，会有人觉得自己哪天出生的很重要吗，只想知道哪天死吧，还生日快乐，生在这样的世界谁会快乐。”
　　邢必没有说话。
　　“那你有生日吗？”邱时问。
　　“我那个叫生产日期。”邢必说。
　　这个回答让邱时有点儿后悔问了这么一句，他皱了皱，想想又说了一句：“你出……你出生的时候战争还没开始，应该是快乐的吧。”
　　“还可以。”邢必笑笑。
　　“你这样的……生化体，”邱时看着他，“每一个都不一样对吗？除了外形，性格什么的也都不一样。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“这个是人类控制的吗？就是你会有什么样的性格，什么样的脾气之类的，”邱时问，“还是自己长长长就嘴这么欠了。”
　　“自己长长长就嘴这么欠了。”邢必说。
　　邱时笑了笑。
　　“人类有控制一切的欲望，却没有控制一切的能力。”邢必又说了一句。
　　邱时嘴角的笑意慢慢收了回去，邢必这句话说得有些不太客气，他看向邢必。
　　邢必看上去很平静，没有什么异常。
　　“你要睡会儿吗？”邢必问。
　　“嗯，”邱时躺回地上，“你呢？不吃不喝不眠不休吗？”
　　“吃喝过了。”邢必说。
　　“嚼了几块电池啊？”邱时闭上眼睛，邢必的背包里也有不少物资，有几个看着挺高级的盒子，当时李风还提了一句，他又问了一句，“是那个补充剂吗？”
　　“是。”邢必说。
　　邱时本来想再问问那玩意儿什么味道，但还是没再开口。
　　“没有什么什么味道。”邢必说。
　　邱时不知道自己是什么时候睡着的，半夜他醒过几次，每次睁开眼睛都能看到邢必坐在树下，姿势几乎没变过，要不是中间火堆的火势每次都在变弱直到最后熄灭，光看邢必，就仿佛时间没有往前走过。
　　天刚有一点蒙蒙亮光时，邱时坐了起来。
　　“醒了？”邢必正在检查从昨天那几个人那里拿过来的武器。
　　“冻死我了。”邱时说着站了起来，往四周看了一眼。
　　乍看过去他们像是在一片草地和水洼相间的绿地上，晨雾很浓，隐约能看到稀疏点缀在草和水之间的几棵形状扭曲的树。
　　清晨的空气里带着泥土和青草的气息，按说是清新的，但闻起来并不算好闻，总觉得湿度过高的空气里还有些别的什么。
　　邱时低头整理衣服的时候才发现自己身上都是湿的，头发也是湿的，连睫毛上都沾着水气。
　　“这什么鬼地方……”他叹了口气，看着邢必，“我们现在要往哪个方向走？”
　　邢必指了指他的右后方：“那边。”
　　“行，出发，”邱时说，“他们的船呢？我们的物资能放得下吗？”
　　“只能精简，拿不了太多。”邢必说。
　　何止是拿不了太多。
　　邱时看着停在昨天他被捆的那个木头架子后面不远位置，乱七八糟用草和泥伪装起来的“船”。
　　“这就光我们俩上去就得沉了吧。”他说。
　　这严格来说不是船，说它是船只是为了好理解，这玩意应该是辆摩托，自己加装了履带和两个带气囊的架子。
　　从功能性来说，可以在泥地和水面上开，拆了这些东西，还能在硬地面上跑，非常全面了，但从安全性来说……就不怎么好说了。
　　“比没有强。”邢必说。
　　的确是这么回事，邱时也没多纠结，承受力到底怎么样，试试就知道了。
　　这车不愧是沼泽打劫团伙的，车两边各种小架子和勾子，可以以各种方便拿取的姿势放置武器弹药。
　　不过食品这类的物资就没怎么考虑了，只能用两个包挂在后座两边。
　　“这样放的话，后面的人腿都没地方放了。”邱时这话刚说完，邢必已经先一步跨到了车上，坐在了驾驶位上。
　　邱时看着他，过了一会儿冲他竖了竖拇指：“你不愧是一级潜卫。”
　　邢必笑了笑。
　　“走吧。”邱时只得也上了车，坐在后头，腿要不就跪着架在两边的包上，要不就只能往前伸着。
　　他选择了第三种，腿往前伸，踩在了邢必的鞋上。
　　邢必偏过头看了他一眼：“你不愧是天赋异禀。”
　　“出发。”邱时说。
　　邢必发动了车子，车子发出低沉的几声轰鸣，往前冲了出去。
　　邱时回头看了一眼，算是最后检查。
　　他们的车就只能留在原地了，车上还有不少物资，虽然锁上了，但返程的时候大概率会没有了。
　　车倒是有可能还在，毕竟这地方这么辆寸步难行的车没有什么用。
　　昨天那些人的东西不多，用不上的东西和那几具破碎的尸体都被邢必推进了水里。
　　水面看着很浅，下面全是软泥，把这些东西吞得干干净净一丝不剩。
　　这车速度实在是不好评价，但至少比人走路要快，而且强在安全，就是这个水陆两用的方式开起来之后邱时才注意到，在泥地和湿软地面上时，是靠履带，碰到水面的时候，靠的是惯性。
　　也就是说，如果水面太宽，车的惯性不能保证车子到达下一片软泥滩的话，他们就得漂在水面上了。
　　“这不得配个桨吗？”邱时叹气。
　　“要担心的不是漂在水上，”邢必说着的时候车正好冲出一片泥滩进入了水面，“你看吃水深度。”
　　邱时低头看了一眼，伸手搂住了邢必的腰：“我操。”
　　两个人的重量加上物资和武器，这车冲过水面时，两边加装的气囊都是沉在水面之下的。
　　对于不会游泳的人来说，这个场面着实有些惊心。
　　“你车技怎么样？”邱时有些不放心，“不行就换我开。”
　　“挺好的。”邢必说。
　　的确还行，其实开了一阵之后邱时也发现了，这里头技术占的比重并不大，更重要的是判断前面水面的大小，挑选更容易通过的路径。
　　这一点上邢必明显更有优势。
　　邱时就每次过水面的时候低头看看吃水，虽然也没什么必要。
　　特别是在看到了好几只伸出水面的手和泡在水里的白骨之后，他放弃了这项意义不大的协助工作，看向前方。
　　太阳出来之后雾气都散了，四周弥漫着的浓浓的水气也变少了，呼吸似乎都变得更轻薄了，随着身上的衣服慢慢变干，邱时感觉自己手都暖了。
　　他们现在是向东偏北一点的方向前进，迎着慢慢爬升的太阳。
　　“你要眼镜吗？”邱时戴上了墨镜。
　　“不用。”邢必说。
　　邱时歪了歪头，从邢必耳侧看着前方，墨镜里阳光变得没那么刺眼，能清楚地看到闪亮的光在邢必脸上镶出一圈暖黄。
　　这个车坐得非常不舒服，邱时感觉自己腰都快断了，好几次都只能靠在邢必背上借着力让自己后背缓一缓，但一路上都没有适合停车休息的地方，加上不知道会从哪里冒出来的游民，他始终没有开口让邢必停车。
　　一直到阳光从身后铺过来，把他们的影子往前拉出长长一条的时候，邱时看到了前面横断了整个视野的一条低矮的山脉。
　　“是山吗？”他问。
　　“是，”邢必说，“翻过去就是那条河了。”
　　“天黑前能到吗？”邱时又问。
　　“能到山。”邢必说。
　　“这片你认识路了吗？”邱时看了看四周。
　　“到山就认识了。”邢必说。
　　“行，”邱时说，“到山边休息一下，我吃点儿东西，我腰快碎了。”
　　邢必没有说话。
　　“嗯？”邱时往前凑了凑，看着邢必的侧脸。
　　“你晚上要翻山吗？”邢必说。
　　“不累就翻，”邱时说，“后面都用腿走了，得抓紧时间，而且在山上我踏实。”
　　邢必没有说话。
　　邱时也没再说话，这一路邢必都没怎么说话，这倒不奇怪，邢必说话本来就带开关，得你跟他说他才会说。
　　但这会儿不知道为什么，邱时感觉有点儿不一样。
　　也说不上来到底哪儿不一样，就是有点儿不对劲，完全来自直觉的陌生感。
　　邱时摸了摸腿侧的枪，轻轻往外抽了一下，又推了回去，挺顺滑的，可以在最短的时间里拔出来。
　　他不知道自己为什么要这么做。
　　他信任邢必，也相信邢必说的不会杀他的那些话，但昨天邢必杀人的场景他不可能忘得掉，那种跟当初他第一次见到邢必时惊人相似的感觉。
　　那时的邢必和后来的邢必，完全是两个人。
　　太阳马上要从身后地平线上消失的时候，邢必的车速慢了下来，他们已经接近这片沼泽地的边缘，履带时不时会刮到泥泞中突起的岩石。
　　“可以拆掉了，”邢必说着停下了车，“顺着山边往前开一段，有路可以上山，翻过去就一直往北。”
　　“嗯。”邱时下了车。
　　脚踩到地面上时，他感觉自己两条腿又酸又麻，都快失去知觉了。
　　邢必拆掉了两边的气囊，又拿掉了车轮下面的履带。
　　“歇一会儿，”邱时说，“我需要双腿并拢杵一会儿。”
　　“你可以侧着坐。”邢必说。
　　“……我谢谢你了。”邱时说。
　　邢必没说话，蹲在车旁边。
　　邱时从包里摸了个罐头出来，跟他一块儿蹲着：“吃一口吗？”
　　“不用。”邢必说。
　　邱时挺饿的，几口就把罐头吃光了，打算再拿一个的时候他发现自己果然是很自然地想往邢必的裤子上蹭手。
　　不过这次没等他手碰到，邢必突然站了起来。
　　“反应挺快。”邱时收回手，在自己裤子上蹭了蹭。
　　邢必没说话，往山那边走了过去。
　　“怎么了？”邱时问。
　　邢必没有回答，还是往前走。
　　邱时站了起来，起身的时候顺手把腿上的枪拔出来拿在了手上：“邢必？”
　　邢必还是往前走。
　　“你祖宗。”邱时咬牙骂了一句，往四周看了看，没有发现什么异常。
　　他快速往邢必那边追了过去。
　　前方就是山，但是没有什么明显的路，邢必也说了还得顺着山往前再开一段才能有上山的路。
　　但这会儿邢必就像是有什么目标一样，直接就走到了山边，然后攀着岩石开始往山上走。
　　“邢必！”邱时一把抓住了他的胳膊，往后拉了一把。
　　邢必并没有挣扎，顺着劲转过头看了他一眼。
　　眼神里的陌生让邱时顿时有些手脚发凉，同时他还看到了邢必颈侧从下往上像树杈一样的黑色痕迹。
　　“操。”他松开了邢必的手，往后退了两步，举起了枪。
　　邢必看着他。
　　邱时瞄准了他的脖子：“说话，搭档。”
　　邢必沉默着看了他一会儿，转过身继续往前走去。
　　“最后一次机会。”邱时说。
　　邢必没有停下。
　　邱时咬咬牙，右手拿枪瞄准着他的颈后位置，左手抬起，握拳，往下一压。
　　限制搭档行动能力。
　　邢必停下了，短暂的停顿之后，他跪到了地上，接着倒了下去。
　　“邢必，”邱时等了几秒钟，确定他应该是不能行动了，举着枪慢慢靠近，“能听到我说话吗？我是邱时。”
　　邢必一动不动地倒在地上，沉默着。
　　限制行动能力仅仅是限制肢体，并不涉及其他方面，但邢必不说话。
　　邱时走到他身边，伸手拉着他的胳膊把他翻了过来。
　　“邢……”邱时僵住了。
　　他感觉到了杀气。
　　邢必眼神里的杀气。
　　强大的充满压迫感的杀气瞬间弥漫在四周的空气中。
　　这一秒，邱时确信自己看到了邢必身体里那个可以称之为出厂设置的状态。


第19章 控制
　　邱时很少会害怕, 对于从小在城外长大的收尸人来说，只要是能看得到摸得着打得死的，无论是人还是别的什么, 都不可怕。
　　但眼前这个能看到摸到实在想弄死借着现在控制住的机会应该也不是弄不死的邢必时, 他感觉到了害怕。
　　邢必是他愿意去信任的人, 也是他身处这个未知的环境里面对危险时唯一的后盾，而他在更多的时间里并不会刻意去思考邢必的身份, 他不像张齐峰那些人那样，清晰地把邢必划在另一个圈里，一个为人类而存在, 身体各方面机能都强于人类的工具。
　　邢必比很多人都更“像”一个人。
　　而现在这个带着让人窒息的杀气的一级潜卫, 是陌生的。
　　邱时能感觉到自己的害怕里还混杂着绝望。
　　邢必从一个“人”变回“工具”的那种绝望。
　　但他现在没有时间去思考为什么会这样, 长期以来对危险敏感让他凭直觉就能断定, 就现在，就在不超过三百米的范围里，有除了他和邢必之外的东西。
　　虽然不确定这东西是不是影响邢必的原因, 但肯定算不上友好。
　　邱时在手臂上摸了一下，打开了地图，这个基于任务联络的地图跟云城已经真正地断联了, 地图功能还能用，虽然没有任何地形路线的提示, 但可以提示可疑目标。
　　在地图启动完毕的同时，邱时看到了两个亮点。
　　生化体。
　　直线距离不到一百米, 就在左侧。
　　左侧是山, 这东西也只能藏在那些岩石和树林中。
　　目标大概率是邢必。
　　邱时没有犹豫, 他用脚挑着邢必的身体一翻, 让他面朝下, 然后用枪顶在了邢必颈后。
　　“我不管你们是谁，想干什么，”邱时抓着邢必的衣领把他从山边往车那边拖过去，“两分钟之内不滚，我就开枪。”
　　邢必在完全不动的情况下挺重的，好在装醉的时候邱时拖过他一次，有心理准备，但还是让邢必的脸在石头上磕了两下。
　　两个亮点微小地平移了一小段距离又停下了。
　　“听不懂人话是吧。”邱时对着邢必颈边的泥地开了一枪，子弹钻入泥泞时发出一声闷响，接着枪声在山石间撞击回荡着。
　　“一分半。”邱时脚踩在邢必肩上，枪口依然对着邢必，他抬头看向亮点的方向，“他只能在我手里活着，无论什么原因要走，都死，一分钟。”
　　“三十秒。”
　　亮点开始往山上退，速度很快。
　　“快滚！”邱时冲那边吼，“滚滚滚给老子滚！”
　　直到亮点消失在地图上，邱时依旧拿枪指着邢必。
　　五分钟之后，邱时对着寂静的山林方向吼了一声：“滚！”
　　然后移开了枪口。
　　“邢必，”邱时蹲下，用手托着他的头，让他侧过脸来对着自己，“你说话。”
　　邢必依旧沉默，邱时不知道到底用什么办法能让邢必回到正常状态，现在被限制的状态会不会对邢必产生什么伤害。
　　他只觉得邢必身上透着令他后背发凉的寒意。
　　“操你祖宗邢必，”邱时骂了一句，俯身跟他对视着，“出点儿动静！数数！唱个生日快乐！”
　　邢必冷冷地看着他。
　　“你还记得你的任务吗？”邱时从靴筒里抽出了刀，“保护我的安全是第一位的。”
　　“你受到的任何能威胁到我的伤害，”邢必突然开口了，声音平稳而冷静，“都会让你到不了目的地。”
　　邱时因为邢必终于开口而带来的惊喜几乎是瞬间就消散了。
　　“我知道。”他知道邢必的这个回答意味着什么，自己受到什么样的伤害都不会让他变回之前的那个邢必。
　　所以他也不打算试了，他把刀移到了邢必颈后：“你醒不过来，我也到不了目的地，都一样。”
　　他握着刀刃，只露出刀尖，接着往下猛地一扎，刀尖刺进了邢必颈后。
　　有黑色的液体渗出。
　　邢必的瞳孔在这一瞬间猛地收缩，没等邱时拔出刀，他已经一抬胳膊翻身跃起，接着膝盖砸在了邱时胸口上。
　　邱时被砸倒在地，邢必的膝盖跟着压了上来，他顿时感觉到了强烈的窒息，眼前飘过一片金花。
　　想刺激一下邢必，结果连控制都给刺激得解除了？
　　这他妈什么质量不过关的控制系统？
　　但邢必没有马上下杀手，不管是因为什么原因，邱时抓住了这可能只有零点几秒的机会，左手抬起握拳，狠狠往下一压。
　　邢必顿了顿之后，眼神突然变得有些迷茫，压在他胸口的膝盖也失去了力量，接着就扑倒在了他身上。
　　邱时顾不上别的，挣扎着把邢必从自己身上掀了下去，然后一把捏住他的下巴，把他的脸转了过来：“邢必！”
　　几秒钟后邢必开口：“在。”
　　“你醒过来了吗？回魂了吗？”邱时在他脸拍了一下，“回答我！”
　　“解除控制。”邢必说。
　　邱时盯着他，虽然眼前的邢必有些冷淡，很像是从中转箱中走出来时的样子，但身上的杀气已经开始消散。
　　邱时并没有解除控制，不能再有任何一点闪失。
　　他在包里翻出了之前那几个沼泽游民用来捆邢必的钢索，把邢必的手和脚捆住了，邢必挣不断这个东西，当时他是弄开了钢索那头的锁扣。
　　为了不让邢必有机会动，加上钢索的长度也有限，邢必被他捆成了跪姿，看上去有点儿惨，但比再出意外要强。
　　“我没时间等你完全恢复了，”邱时看着他，“你忍忍吧。”
　　邢必没说话。
　　邱时拿了个斧头到山边砍了一堆藤条过来，把藤条绕在了刚从车上拆下来的气垫架子上，做成了一个简易拖车，再用几根粗藤条把拖车连在了摩托车上。
　　“我跟你说，”邱时过去拖着邢必把他放到了拖车上，用藤条固定好，“以前保障署舍不得给我们弄个车，我们收尸的时候就是这么拖的。”
　　邱时跨上了摩托车，回头看了邢必一眼：“出发。”
　　这边的路虽然靠近山边，但比起云城那边，还是要平整一些，因为泥土比岩石要多，加上架子的下面还有气垫，总体还算是平稳。
　　在气垫被磨破瘪掉之前，被他趴放在架子上的邢必不会感觉太遭罪。
　　车往前开的时候，邱时一直注意着后面的动静，琢磨着要不要联系李风套点儿话。
　　但现在那边的状况是什么样的他不清楚，万一联系上了，那边一堆张齐峰徐上校的问这问那……邢必的异常，他并不打算让他们知道，那些人里没有可以信任的。
　　只能再等等，让李风主动联系他。
　　车往前开了快一个小时，邱时看到了前方山边有一块塌方形成的碎石带，估计就是邢必说的那条路了。
　　“是前面那条路吗？”邱时回过头问了一句。
　　“是。”邢必脸扣在睡袋里回答。
　　“你现在……”邱时的话还没说完就听到了沉闷的一声“嘭”，一路被各种摩擦磕碰的气垫终于撑不住爆了。
　　他只得停下了车，用刀割掉了藤条，把架子卸了下来。
　　“邢必？”邱时把趴着的邢必推成侧卧，看着他，“说点儿什么？”
　　邢必沉默着看着他，过了一会儿才开口说了一句：“那个手势。”
　　“嗯？”邱时皱了皱眉。
　　“直接做就可以，”邢必说，“不用专门把手举起来。”
　　邱时愣了愣。
　　“我如果要杀你，”邢必说，“你举手那点儿时间，够死八次了。”
　　邱时看着他好一会儿，突然笑了起来：“你这吹得得有点儿过了。”
　　邢必笑了笑没说话。
　　“你正常了吗？”邱时问。
　　“没有，”邢必说，“建议你拖着我上山。”
　　“是你了。”邱时捏着他下巴，左右检查了一下，脖子上黑色的痕迹已经看不到了。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时费了半天劲才把捆在他手脚上的钢索给解开了。
　　邢必翻了个身，躺在架子上，轻轻舒出一口气。
　　“你脖子……”邱时说。
　　“没事。”邢必站了起来。
　　“你刚才……”邱时不知道该怎么开口，“你记得吗？”
　　“记得，”邢必说，“先上山再说，这里不安全。”
　　这里不安全，邱时不知道指的是什么，眼前的地图很干净，什么也没有，连普通的野生动物都没有。
　　但在邢必恢复到他熟悉的那个状态之后，邱时还是会选择相信他的判断。
　　车上的东西都被整合放进了背包里，一人一个，接下去的路程，如果找不到别的交通工具，就得这么一路走着过去了。
　　“路上能打猎吗？”邱时跟在邢必身后。
　　“罐头背不动可以放我背包里。”邢必说。
　　“……我就问问。”邱时说。
　　“这边没有什么能猎的动物，”邢必说，“河边很多游民。”
　　“猎游民？”邱时愣了愣，有些震惊。
　　邢必回头看了他一眼：“你刚头受伤了吗？”
　　邱时过了两秒才反应过来，没忍住笑了起来：“操。”
　　这条上山的路，其实也并不是路，只是因为泥石流曾经把这个位置的树木都推倒了，留出了一条稍微宽一些的通道。
　　但那不知道是多少年前的事儿了，现在这里已经重新长出了树木，稍微稀疏一些而已，对于邢必来说，他需要的大概也并不是一条路，只是找一个路标。
　　而邱时面对着这种时不时需要手脚并用往上攀的路况时，却有种莫名的亲切感，像是回到了城外。
　　只是现在想到城外的生活就会想到那帮被人监视着的兄弟，会想到生死不明的胡小岭……
　　一直到前面的邢必突然改变了行进方向，从一块岩石旁边转向了右边几乎没有路通行的密林时，邱时才猛地收回了思绪，低声吼了一嗓子：“邢必？”
　　“这边。”邢必说。
　　邱时松了口气，快走两步跟了过去。
　　这林子比云城旁边的要密得多，目前他们经过的这一段还算顺利，没有异常，也没有看到类似巢穴那样的大片感染。
　　艰难又往前爬了一段，邱时第二次打滑跪在了石头上。
　　这地方大概是因为一面临河，一面是沼泽，林子又密，露出地面的岩石上全是湿滑的青苔。
　　邢必把手伸到了他面前。
　　“不用。”邱时说。
　　邢必也没跟他多客气，一把抓住他的手，把他拉了上去：“现在又不赶时间了吗？”
　　“你不出问题可能也不用赶得太急。”邱时说。
　　邢必没出声。
　　邱时说完就后悔了，但刚才那一通经历他还没有等到邢必的答案，现在脑子里乱得很，一时也想不出再说句什么能往回找补一点儿。
　　“对不起。”邢必说。
　　“……我没怪你，”邱时看了他一眼，邢必后颈位置已经擦干净了，只剩下一个还没有愈合的刀口，“我知道那个是……意外。”
　　“也不能说是意外。”邢必说。
　　邱时刚想开口，邢必拨开了左边的草丛，露出了一个小小的洞口，大概能让他俩这个体格的人蹲着蹭进去。
　　“还在，”邢必说，“就是这里。”
　　“……这什么地方？”邱时看了看，因为洞口位置低，加上林子太密，根本看不清里面的情况。
　　“进去。”邢必说。
　　“我俩跪里头说话吗？”邱时说，“转身都困难吧，后进去的人吃亏啊……”
　　话还没说完，邢必已经钻了进去。
　　“你祖宗！”邱时只能一咬牙，跟着也钻了进去。
　　什么也看不清，只能听着邢必的动静往里钻。
　　“一，三，五，七……”邢必开始数数。
　　“干嘛？”邱时问。
　　“让你知道我还是我。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应了一声，没有阻止他。
　　邢必一直数到五十三的时候停下了，接着邱时听到了“嗒”的一声，邢必点亮了一个户外灯，手指大小。
　　四周亮了之后，邱时发现他们穿过那条狭窄的岩石通道后，到达了一个能支一桌吃饭的岩洞里。
　　“这里是安全的。”邢必靠着旁边的岩壁坐了下来，把小灯挂在了自己胸前的口袋上。
　　“那个，”邱时指了指灯，“换个地方放，吓我一跳。”
　　邢必笑了笑，回手把灯挂到了旁边的背包上。
　　邱时也坐下了，靠着后面的岩石，看着邢必。
　　邢必被灯照亮的这一半脸上，还能看到之前被他拖着在地走时磕破的两条小口子。
　　“你现在感觉怎么样？”邱时问他。
　　“还好。”邢必看了看自己的掌心。
　　“那个黑色，”邱时说，“刚才已经到脖子了。”
　　“没事儿，早就到了，”邢必看着他，声音很低，“有共生体跟着我们。”
　　“是你要上山的时候吗？”邱时马上问，“地图上能看到有两个可疑目标。”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“他们能……控制你？”邱时脑子里飞快地反复过着之前的事。
　　“我能感觉到，”邢必说，“之前在一号巢穴的时候。”
　　“你用手碰到那些玩意儿的时候是吗？”邱时问。
　　邢必看着他笑了笑：“你很多时候比看上去要敏锐。”
　　“我看上去很钝角吗？”邱时说。
　　“难民学校的教堂质量真的不行。”邢必笑着说。
　　“你那会就已经能感觉到了是吧，”邱时说，“我一直找不到合适的机会问你。”
　　“但是感觉不是很明显。”邢必说。
　　“是什么样的感觉？”邱时往前凑了凑，坐到了他面前。
　　“很乱，就像是……”邢必看了他一眼，“我能听到他们脑子里的声音。”
　　“这他妈……”邱时愣了，“他们？不是某一个人？”
　　“不止一个人。”邢必说。
　　“然后呢？他们叫你上山，你就去了？”邱时问。
　　“我不知道这些，”邢必说，“我的感觉是回到了休眠舱里。”
　　邱时看着他。
　　“听不到，看不见，”邢必说，“困在自己的思想里。”
　　邱时无法想象这种感觉，只觉得窒息，他想说点儿什么，但又什么都说不出来，感觉说什么都没什么意义。
　　“你看到的是什么情况？”邢必问他。
　　“我觉得……”邱时想了半天也没找到更合适的形容，他看着邢必，“我觉得你像是被格式化了，恢复了出厂设置。”
　　“是么，”邢必声音很低，“那我知道他们想要什么了。”
　　“什么？”邱时问。
　　“他们在回收，”邢必说，“那些曾经的一级潜卫。”
　　回收这个词让邱时感觉有凉风吹过自己后脑勺：“他们是谁？”
　　“不知道，”邢必说，“总有人想要掌握世界。”
　　“邓叶叶是他们派来的吗？”邱时皱着眉。
　　“不是，邓叶叶要的是你。”邢必说。
　　“真精彩。”邱时说。
　　邢必没有说话。
　　邱时也沉默了。
　　“你饿吗？”邢必突然问。
　　“不知道，”邱时按了按自己的肚子，“已经顾不上了。”
　　“吃点儿东西吧，休息一下就走，”邢必看了看洞的另一个方向，“从那边穿出去，可以到山的那一边。”
　　“这是条穿山隧道吗？”邱时从背包里掏出一个罐头打开了。
　　“有一部分是以前的地下河。”邢必说。
　　“以前是多久以前？”邱时边吃边问。
　　“我不知道的那么久的以前。”邢必说。
　　邱时笑了笑：“能算到传说里了。”
　　邢必没说话。
　　邱时埋头把罐头飞快地吃完了，手往邢必裤腿那边伸了过去，但又犹豫了一下，看了看邢必。
　　邢必也正看着他。
　　于是他把手在邢必裤腿上蹭了蹭：“之前我想蹭你的时候，你突然走开了。”
　　“有心理阴影了吗。”邢必说。
　　“哪那么容易就阴影，”邱时说，“我就是告诉你。”
　　“嗯。”邢必说。
　　邱时伸手在他裤子上又蹭了几下，拿出瓶水仰头灌了半瓶，问了一句：“邢必，你会害怕吗？”
　　“不会。”邢必说。
　　“那你这设置还是不对，”邱时说，“人类都是胆小鬼，什么都怕。”
　　“你刚才害怕吗？”邢必问
　　“废话，肯定害怕啊，”邱时看着他，“你真不会害怕吗，就是听不见看不见的时候。”
　　邢必沉默了一会儿：“这个的话，也会。”
　　“那你在休眠舱里的时候也会害怕吗？”邱时问。
　　“不一样。”邢必说。
　　邱时想了想：“你是害怕你不是你了。”
　　“我害怕没有我了。”邢必说。


第20章 朋友
　　这个小岩洞用来休息还算舒服, 温度比外面要高不少，不过就这头进那头出的一条通道让人有点儿不踏实。
　　“这要来个人堵我们，”邱时开始吃第三个罐头, “就算只堵一头, 我们那么弓着蹲着的往外逃, 估计都逃不掉。”
　　“不会，”邢必说, “追我们的人也只能弓着蹲着追。”
　　邱时想想笑了起来：“有道理。”
　　“所以得两头堵。”邢必说。
　　“操，”邱时立马把罐头里的汤倒进嘴里，“赶紧走。”
　　“你肋骨还好吗。”邢必问。
　　“被你打断的那一溜吗？”邱时整理背包。
　　“不是我打断的。”邢必说。
　　“是是是, 不是你亲自打断的, ”邱时想了想, 转头看着他, “那个也不能算是你，对吗？”
　　“那个我只有那四十分钟记忆。”邢必说。
　　“真狠，”邱时想起来吴馆长说的那一堆关于锁定生化体记忆用来控制之类的话, “你现在有多少记忆？”
　　“都想不起来了还怎么可能知道有多少呢。”邢必说。
　　“谁锁的？”邱时问。
　　“将军和龙先生。”邢必说，“更早还有谁，就不记得了。”
　　“谁敢锁掉我的记忆, ”邱时说，“我生吃了他都不用蘸酱。”
　　邢必笑了笑。
　　“你不恨他们吗？”邱时看着他, “不恨……人类吗？”
　　邢必沉默了一会儿，也看着他, 声音很低：“我是为人类而生的, 永不背叛的朋友。”
　　邱时愣住了, 很长时间都没有说话。
　　为人类而生, 永不背叛。
　　“这是什么意思？”邱时问。
　　“生化体对人类的誓言。”邢必说。
　　他不知道这句话邢必说出来的时候是什么样的心情, 但他莫名地感受到了哀伤，就像听到邢必唱那首生日快乐时一样。
　　“那人类的呢？”邱时问。
　　“人类的什么？”邢必勾了一下嘴角，“你会对你的枪说什么呢？”
　　“这他妈能一样吗，”邱时说，“你是枪吗！”
　　“我是，”邢必说，“我们是武器，是工具，可以杀人，可以去危险的地方，也可以收拾屋子，修车做饭带孩子，还可以排解寂寞。”
　　邱时不知道该说什么。
　　“我就是那个可以杀人的武器。”邢必说。
　　“你现在也是这么觉得的吗？”邱时凑近他。
　　“不然呢？”邢必反问。
　　“战争之前的那些人，”邱时皱了皱眉，“都是这么想的吗？”
　　“环境恶劣，空气污染，到处都是感染，病人越来越多，”邢必说，“孩子越来越少，还能怎么想呢？”
　　邱时没出声。
　　“那你是怎么想的呢？”邢必偏了偏头，“我是什么？”
　　“不知道，”邱时说，“他们强行安排给我的搭档，很强，聪明，嘴欠，偶尔会让我觉得很危险，但有你在也会很安全。”
　　邢必看着他。
　　“凭直觉可以相信的……”邱时也看着他，“朋友。”
　　“朋友吗？”邢必问。
　　“算得上吧，”邱时说，“我朋友不多，这年头活着不容易，再怎么说也出生入死过了，门槛就不设太高了。”
　　“这还不高吗。”邢必笑了笑。
　　“高吗？我完全不了解你。”邱时说。
　　邢必没再说话，突然往他这边也凑了凑，伸出胳膊抱住了他。
　　邱时愣住了，但也很快抱住了他，在他背上轻轻拍了拍。
　　邢必没有松开他，一直搂着。
　　邱时就也没动，虽然他们这样子看上去有些好笑，在这个直不起身的小岩洞里，他俩面对面单腿跪着抱在一起。
　　邱时不知道一向不动声色的邢必为什么会有这样的举动，但他的确是想抱一下邢必，不为别的，就为那句在他看来带着几分残忍的“誓言”。
　　“看来的确就像一开始我们猜测的那样，”吴馆长站在整面的玻璃墙前看着里面，“共生体可以通过体内的真菌达到某种联系，读取或者共享思想。”
　　玻璃那边的实验室里，一组实验人员正在对四个一级生化体做着思维测试，吴馆长给身边的一个男人小声介绍着实验结果：“三号是最强的，在共生完成之后，他就有可能成为主体，不光可以控制二三级共生体，一级共生体也是有可能的。”
　　“那是不是意味着，”男人说，“二三级共生体可以拥有比他们实际更强的能力，就像之前邢必他们带回来的那个二级潜卫。”
　　“是的，”吴馆长点点头，“一级主体如果能够做到控制其他一级共生体……”
　　“就不需要考虑是否百分百可控的问题了。”男人说。
　　“是的，只需要保证主体的可控性。”吴馆长点点头。
　　“加快速度，”男人说，“他们明显已经成功了。”
　　“明白。”吴馆长说。
　　男人回过头看了李风一眼。
　　一直靠着墙的李风站直了：“龙先生。”
　　“你没什么想说的吗？”龙先生问。
　　“没有。”李风说。
　　“这个实验能在人身上做吗？”龙先生问吴馆长。
　　“例如……”吴馆长有些犹豫，很快地看了李风一眼。
　　“例如邱时那样的有免疫能力的人。”龙先生说。
　　“这个意义不大，”吴馆长说，“目前也只有邱时一个人，实验都没办法开展。”
　　“只有他一个吗？”龙先生也看了看李风。
　　“只有他一个。”李风说。
　　“李署长可是能找到生化体仓库的人，”龙先生说，“只找到一个邱时？”
　　“未激活生化体不会到处跑，”李风说，“人类是会躲的。”
　　“能用他……做点儿什么吗？”龙先生又问。
　　“吴馆长抽过他的血，”李风说，“没有什么特别的。”
　　“是的，”吴馆长点点头，“没有找到他免疫的原因，也就暂时做不了什么。”
　　“剁碎吃了试试吧。”李风说。
　　龙先生看了他一眼：“你还是有话要说的嘛。”
　　“没有。”李风说。
　　“去八楼看看吧。”龙先生说。
　　“好的。”吴馆长点头。
　　“我去趟检查站，”李风不想去八楼，“城防署今天在内城加强布防，我去看看物资到位了没有。”
　　“这点事儿一个署长就不要亲自去看了，”龙先生说，“你的战利品你自己还没有亲眼看过吧？”
　　八楼并不在八楼，八楼是陈列馆往下，在李风目前能接触到的机密中，最深的那一层，具体是往下第几层他并不清楚，没准儿是第十八层。
　　这里是个“仓库”，存放着的，是没有激活的生化体。
　　李风以前并不知道有这个地方存在，从邱时帮他找来的那些各种地下仓库的图纸中找到战争前封存的那些生化体时，他才第一次知道了云城还有这样的地方。
　　加上他找到的那些，八楼封存着的生化体少说也有几百个，吴馆长统计过，一级潜卫数量也有一百个以上，一百个以上的邢必，是很惊人的战力。
　　龙先生和将军不同，龙先生并不想再发起一次战争，现在哪怕是最小规模的战争，对于巴掌大的云城来说，都有可能是灭顶之灾，这一点上李风是相信的。
　　但有些东西，是不能直视的，哪怕只是未雨绸缪，看上一眼，都有可能改变内心。
　　一个个胶囊形状的玻璃罩子整齐地排列在巨大的架子上，由机械臂规律调整着这些“胶囊”在架子上的位置，维持和监控着内部生化体的“生命体征。”
　　一眼看过去，场面壮观而窒息。
　　吴馆长陪着龙先生在一排排架子中间走过，身后跟着两个技术员和一个应急事务部的刘部长，只有李风站在进门的位置没再往前走。
　　龙先生对于他这种明显不配合的行为并不在意，参观结束离开的时候甚至还拍了拍他的肩膀：“有空去看看张署长那边怎么样了。”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“邢必那边有消息了吗？”龙先生又问。
　　“断联以后一直没有消息。”李风说。
　　“将军那边对断联的事一直持怀疑态度，认为公司这边的人有私心，”龙先生看了他一眼，“我压力也很大。”
　　“我知道了。”李风说。
　　送走龙先生，李风跟在吴馆长身后回到实验室，那边的共生实验还在进行，李风站在玻璃墙前看着那边的生化体，二号三号四号五号，一号是邢必，所以二三四五号也都有自己的名字。
　　李风看了一眼三号的名字，林晟。
　　“你不是要去检查站的吗？”吴馆长走到他身边站下。
　　李风啧了一声。
　　“要联系一下邱时吗？”吴馆长问。
　　“嗯，”李风点点头，“现在距离他突破限制多长时间了？”
　　“三个半小时，”吴馆长说，“目前一切正常，趁现在联系一下吧。”
　　邢必身上的数据返回理论上昨天就应该已经接收不到了，但因为一直也没有做过最远距离测试，所以到底能在多少距离内成功接收谁也不确定，得趁着还能确认他状态正常的情况下联系一下邱时问问情况。
　　李风本来是想让邱时主动联系他，看看这个比一级潜卫更不稳定的收尸人到底能不能配合，结果出去两三天了也没给过他一点消息。
　　“邢必的这个情况，”吴馆长说，“明天给徐上校的报告……”
　　李风拔出枪顶在了吴馆长脑袋上：“删掉。”
　　“你这是？”吴馆长看着他，眼神里有些吃惊但是不太多。
　　“我拿枪逼你删的。”李风说。
　　吴馆长坐到了那排仪器前，叹了口气：“保得了邢必，也保不了里面那些。”
　　“我不保邢必，”李风说，“我只想保我的安稳日子。”
　　“你觉得邢必是可控状态吗？”吴馆长问。
　　“他可以是。”李风说。
　　“什么意思？”吴馆长没明白。
　　李风没再回答，走到一边坐下，打开系统，等着联接上邱时那边。
　　手背上亮起了一个白色的光点，正弯着腰跟邢必从通道里往山那边钻的邱时愣了愣：“他们居然还在我手上装了个灯。”
　　“李风找你。”邢必回头看了一眼。
　　“会是什么事？”邱时突然有些紧张，“会不会是……”
　　“正常联系，这是一次任务。”邢必说。
　　邱时戴上耳机。
　　说实话，听到李风声音时，他竟然有种松了口气的感觉。
　　“我要不找你，”李风说，“你是打算就此别过了吗？”
　　“我等着你找我呢，”邱时说，“我哪知道你那边什么情况，你是不是被抓到地牢里关起来了。”
　　“差不多了，”李风说，“你们到哪里了？”
　　“马上到河边。”邱时说，“要找游民弄船过去，估计得明天早上才能过河。”
　　“邢必的情况。”李风说。
　　“一切正常。”邱时看了邢必一眼。
　　“到目前为止实验室还能收到邢必的数据反馈。”李风说。
　　邱时愣了愣。
　　“跟我是真不打算说一句实话啊。”李风说。
　　“信不过你。”邱时说。
　　“邢必的数据已经删掉了，”李风说，“这次通话也不会存档。”
　　“我又看不到。”邱时说。
　　李风没说话。
　　“李风。”邢必开口。
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“有共生体跟着我们，”邢必说，“距离足够近的话，会影响到我。”
　　“知道了，”李风说，“对方是什么人知道吗？”
　　“不清楚，”邢必说，“接触时间太短。”
　　“不要再接触，”李风马上说，“避免接触。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“你认识林晟吗？”李风突然问。
　　邢必顿了顿：“认识。”
　　李风没有再多说别的，只是反复交待了保证安全避免接触，到达东林之前不要引起太大的冲突。
　　通话结束之后邱时拿掉耳机看着邢必：“为什么告诉李风实话？”
　　“有时候必须要选择一个可以相信的人，”邢必说，“数据已经返回，这件事是瞒不掉的。”
　　“这代表着你有可能不可控，”邱时看着他，“你知道这意味着什么吗？”
　　“知道，”邢必说，“但是李风从一开始就不相信我可控。”
　　邱时没有说话，还是看着他。
　　“只能相信他。”邢必说。
　　“行吧，”邱时说，“李风说的嘛，这就是老祖宗的智慧。”
　　“谁家老祖宗才一百多年，”邢必说，“什么物种这么短的年头。”
　　邱时笑了：“如果不是记忆被锁掉，你是不是不会忘事儿？”
　　“嗯，”邢必说，“我能记得你说过的每一句话。”
　　“……也不用记得太清楚。”邱时说。
　　这条穿山的通道一半是天然形成，一半看得出有人工扩展的痕迹，不过看得出已经很久很久没有人来过了，只能看到一些动物的粪便和小块的动物尸骨。
　　这条一百多年前就被人挖通又似乎是早就被废弃了的通道，可能已经没有人知道它的存在。
　　但对于邢必来说，这是清晰的记忆。
　　记得一些没有人知道的事，总感觉会有些寂寞。
　　好在现在多了一个人记得。
　　从山的另一侧钻出来时，邱时又回头认真看了一眼，想要加深一下记忆。
　　但只走出了几步，那个洞口就已经完全隐没在了岩石和草丛中，别说加深一下记忆了，连个记忆的点都没有。
　　他们要过的这条河很宽，天色暗掉之后完全看不见对岸的轮廓，只能看到闪着光的水面，听到河水拍击岸边石头的声音。
　　“这河也太宽了。”邱时站在山腰上，有些感慨。
　　“顺着河往上走一段，”邢必带着他开始下山，“地图打开吧，这一片开始有很多游民，大多都不友好。”
　　“那我们上哪儿弄船去？”邱时打开了地图，虽然有些影响视线，不过地图上只有他和邢必两个小点，看着还是让人踏实的。
　　“找到了直接抢。”邢必说。
　　邱时摸了摸身上的枪：“你以前这么干过吗？”
　　“没有。”邢必说。
　　“那你说得那么顺？”邱时说。
　　“我觉得你干过。”邢必说。
　　“你这脑子重启了一次不怎么好用了，”邱时说，“我干得最多的就是从死人身上翻东西。”
　　山这边的路要比那边平坦不少，可能是被河水冲的，没有草，也没有树木，前后都藏不了人，只需要注意右边的山林里有没有动静就行。
　　但这样的地方，想要休息一下也很困难，找不到安全的扎营地点。
　　邱时把背包里的两瓶水掏出来扔进了河里。
　　邢必看了他一眼。
　　“怎么了，”邱时说，“不用，谢谢。”
　　邢必笑了笑：“客气。”
　　邱时没再说话，加快了步伐。
　　四周挺静的，河水拍击的声音掩盖掉了很多别的动静，这种处于各种未知里的状态让人不安。
　　往前走了快一个小时，似乎一切都很正常，也不像邢必说的，这里有很多游民。
　　“你这个记忆得翻新一下了，”邱时说，“一个人都没有，我们大概就能抢块船板。”
　　邢必突然停下了，看着前方。
　　邱时顺着抬眼往前看过去。
　　大概距离不到一百米的位置，有几个黑影。
　　“树吗？”邱时拔出了枪，地图上并没有显示那边有任何生化体或者生命体。
　　“不是。”邢必停了几秒钟，慢慢往前走了过去。
　　河水反着光，走了一段之后邱时就能看清那些是什么了。
　　七八根插在河岸边的木头柱子。
　　每根柱子上都戳着一个人。
　　“部落火拼吗？”邱时感觉到了寒意。
　　“不是人，”邢必说，“是生化体。”
　　“这他妈怎么回事？有人杀生化体？”邱时话刚说完，就感觉脚下有细微的响动。
　　没等他低头看过去，右脚已经被什么东西套住了，接着强大的拉力把他往山那边猛地拽了过去。
　　居然有个陷阱！
　　你祖宗！
　　邱时左腿猛地跪到地上支撑着身体，拔出了靴子里的刀。
　　邢必一脚踩住了把他往山边拖过去的绳子。
　　邱时一刀砍断绳子，跳起来举起了枪。
　　但地图范围里并没有任何活动的目标。
　　“在山上。”邢必说话的时候，山腰的方向突然传来一片闷响。
　　是枪声。
　　听上去怎么也得有个十几支。
　　邱时被邢必扑倒在地上的同时听到了子弹擦着他耳边打进地面的声音。
　　“你防弹吗？”邱时感觉自己声音有些哑。
　　“当然不防。”邢必说。


第21章 背叛之地
　　“这是受伤了的意思吗？”李风指着仪器上的读数。
　　“是的, ”吴馆长的手指有些不受控制地在桌上不断地轻敲着，“但是现在传输已经非常不稳定，反馈回来的信息不全……”
　　李风拿过旁边厚厚的一本书压在了吴馆长的手上。
　　吴馆长转头看着他。
　　“严重吗这个伤。”李风还是看着读数, 向仪器前坐着的技术员问了一句, “够不够判断是什么伤？”
　　“不是太严重, ”技术员回答，“数据不全的情况下判断大概率是枪伤, 有三处，没有伤及重要器官。”
　　“是可以自我修复的那种对吗？”李风继续问。
　　“是的。”技术员点点头。
　　两分钟后传输中断，仪器上不再能接收到邢必的数据。
　　“死了？”李风皱了皱眉。
　　“是中断了, ”技术员说, “超出距离了。”
　　“现在我们知道这个最大距离大概是多少了。”李风说完转身离开了实验室, 进了吴馆长的办公室。
　　吴馆长也跟了进来, 关上了门：“我现在不知道应该担心邢必还是担心邱时。”
　　“担心没有意义，”李风坐到沙发上，“这么多年, 云城守得跟个监狱一样，无非就是外面充满了危险，没有秩序的原始世界, 他们出去必然会碰到各种事。”
　　“邢必是很难得的一级潜卫，”吴馆长指了指自己的脑袋, “我是指他的思维，我这些年接触过很多一级, 他这样的少见, 如果真的损失了, 就太可惜了。”
　　“那个林晟呢？”李风问, “我看你对他挺有兴趣。”
　　“还不好说, 能力很强，”吴馆长说，“二代整体都比一代要强，但林晟的思维相对于邢必来说……更模式化一些。”
　　“说点儿我一耳朵能听懂的。”李风说。
　　“他没邢必那么像人。”吴馆长说。
　　对于吴馆长这种沉迷于生化体本身的人来说，更接近人类的邢必显然更让他有兴趣。
　　“你为什么，”吴馆长看着他，“一定要求邢必保护邱时？邱时就算能免疫，但肯定不会是唯一，而且抑制剂已经有眉目了，他并不是那么……”
　　“他是一个基准。”李风说。
　　“作为什么的基准？”吴馆长有些疑惑。
　　“人类。”李风说。
　　吴馆长张了张嘴，半天才又确认了一遍：“人类？”
　　“我们很难判断邢必是否可控，按你的说法，他并不是一个太模式化的一级，”李风说，“他是否可控，是否会遵守当初的誓言，取决于他怎么看待人类，邢必从情感上是更偏向人类的。”
　　“所以邱时？”吴馆长说，“一个城外长大的收尸人……”
　　“嗯。”李风点点头。
　　吴馆长拧起了眉头：“你的意思是想说……”
　　“你，我，张齐峰，包括龙先生，将军，”李风说，“从邢必的角度来看，我们可能都够不上‘人’的标准。”
　　“这话说的！”吴馆长有些不满，“这个什么标准，是只有邱时一个人能达到吗？”
　　“肯定不止，只是我们也肯定达不到而已，”李风笑了笑，“但是能达到的人里，要找一个有免疫能力，有战斗力，还得有软肋能被我们威胁的，除了邱时，暂时没有第二个了。”
　　“……我一向说不过你。”吴馆长说。
　　“我们需要林晟那样的共生主体，也需要邢必这样的，”李风站了起来，“我不知道怎么样能确保林晟可控，但只要还有邱时这样的人，邢必就会选择可控。”
　　枪声并没有停，一轮过后又接着是第二轮，第三轮，四周的泥土和碎土被打得一直往人脸上溅，邱时感觉眼睛都快睁不开了。
　　除了第一轮是对着他们开的枪，现在这些人并没有瞄他们，而是描他们的边儿。
　　他们被困在了原地，而眼前的地图中，依旧看不到任何人，伏击他们的人射程超出了地图范围。
　　现在不知道这些是什么人，也不知道他们想干什么。
　　不过邱时知道一级潜卫快不过子弹，现在还知道了一级潜卫不防弹。
　　邢必不防弹，而且刚才至少替他挡下了两颗子弹。
　　那根之前套住邱时腿的绳子，被邢必扯回来了一截，当成套索，扯下了离他们最近的两具生化体的尸体，挡在了身后。
　　“伤哪儿了？”邱时问。
　　邢必没说话，伸手摸到了自己腰侧，微微皱了皱眉，邱时正想说话的时候，他轻轻弹出去了一颗弹头。
　　在密集的枪声中，弹头落在一块小石头上的声音细小而清晰。
　　“后面还有两颗，”邢必看着他，“没有很深，能自我修复，但子弹得弄出来。”
　　“操。”邱时咬牙骂了一句，也没时间犹豫，伸手摸到了邢必背上。
　　不用找，指尖很快就碰到了那个枪眼。
　　“你是不是能屏蔽痛觉？”邱时问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　那你为什么没屏蔽？
　　邱时能从刚才邢必微皱的眉头看得出来他是能感觉到疼痛的，但他这会儿已经没有时间在这个问题上纠结了。
　　地图上能看到一字排开的十多个小亮点从山那边过来了，速度非常快，绝对不是腿儿着从山上跑来的速度。
　　他们现在也没什么工具，邱时尽量迅速地用手指戳进了邢必背上的伤口里，把子弹夹了出来，一颗。
　　他回头看了一眼，发现这些人居然是他妈从空中飞过来的，像十几只巨大的蝙蝠。
　　“太离奇了。”他咬着牙飞快地从伤口里抠出了第二颗子弹。
　　“标记一下这个地点，”邢必说，“这些武器和装备不是普通游民能有的，他们可能找到了以前的武器仓库。”
　　这种情况下邢必居然能想到给云城标记可能的武器库，邱时有点儿说不上来的什么滋味。
　　枪声停了，十几个拿着枪的人把他们围在了中间。
　　“蹲好，放下枪，手举过头顶。”身后有个男人开口说了一句。
　　“我们就路过的，想过河。”邱时扔掉枪，跟邢必一块儿把手举了起来。
　　“过河？”男人慢慢移到他们右边，“过河干什么？”
　　“去东林，听说那儿比较安全。”邱时偏过头看了他一眼，水面反射的那点儿光都能看到他粗黑的眉毛。
　　粗眉毛沉默了两秒突然笑了起来。
　　一帮人都跟着笑了。
　　邱时手臂上突然传来尖锐的疼痛，他缩回手，一眼就看到了手臂上的一道刀伤正往外渗血：“你祖宗！”
　　“这个是人！”一个声音里还带着些稚嫩的男孩儿喊。
　　“果然没抓错！”粗眉毛吼了一声。
　　“一个人类，和生化体在一起，”一个女人开口，“还要去东林。”
　　“去东林怎么了？”邱时问。
　　“背叛之地！”男孩儿啐了一口。
　　邱时看了邢必一眼，邢必也正看着他。
　　背叛之地？
　　这个听上去有些莫名其妙的词像是隐约提示着他们，东林和云城为什么会失联。
　　“背叛什么了？”邱时问，“谁背叛谁了？”
　　“你就是个叛徒！”男孩儿突然冲到了邱时面前，手里拿着的个东西猛地向他脸上挥了过来。
　　邱时身体往后一仰，躲过这一击，看清了这是一把弯成钩子形状的长刀。
　　一勾一拉，这孩子目标明确，要砍掉他的头。
　　邱时能从他眼神里看到满满的仇恨，这跟他偶尔在外城看到的那些孩子不同，难民眼里更多的是绝望和麻木。
　　这两种眼神，他不知道哪一种更惊心。
　　钩刀砍空后没有收回去。
　　从邱时眼前掠过之后，被旁边邢必的手一把抓住了。
　　男孩儿都没来得及做出反应，邢必抓着刀往自己身侧一带，紧握着刀把的男孩儿踉跄了两步被带到了他面前。
　　邢必同时起身，刀往前一推。
　　邱时在这一瞬间有些窒息，脑子里像是被闪电劈过一般一片空白。
　　别杀这个孩子。
　　但这个孩子刚才想杀我。
　　这个世界已经没有多少孩子了。
　　但他满心仇恨想要杀人。
　　男孩儿没死，刀刃贴着男孩儿的脖子停下了。
　　邢必已经转到了他身后，一手抓着他的头发，一手拿着刀，弯刃稳稳地贴在他咽喉之上。
　　邱时没有等待，跟着一跃而起，捡起了地上的枪，站到邢必身侧，举起枪对准了邢必身后的人。
　　“放开他！”一个女人举着枪喊，声音带着颤抖。
　　“让开。”邢必开口。
　　“不许让！”男孩儿喊，嗓子都有些破音，“杀了他们！”
　　围成圈的人没有动。
　　邢必偏了偏头，手往回微微一收，男孩儿脖子上开始渗血。
　　“不疼！”男孩儿立刻大声吼，“不许让！”
　　粗眉毛动了动，几个人跟着他一块儿让出了一个缺口。
　　邢必和邱时从缺口退出了他们的包围圈。
　　就在这时，男孩儿突然梗着脖子猛地向着刀刃方向撞过去。
　　扌。
　　邱时只来得及时在心里骂出半个字。
　　邢必反应很快，手里的刀跟着孩子同时向前，离开了他的脖子，但紧跟着这个动作的是一颗顺着他扬手向前扔出去的银色的小圆球。
　　强烈的白光从空中的小圆球里爆出，刹时整个视野里一片亮白，伴随着强光而来的还有尖锐的耳鸣。
　　邱时举着枪站在原地，视觉和听觉同时消失让他觉得有些头晕。
　　在心里默数着到十五的时候，耳鸣减弱，眼前模糊着出现了一些影子。
　　那个男孩儿捂着耳朵跪在他前方不到两米的位置。
　　再往前是已经倒地的十几个人，还有正弯腰捡起他们武器的邢必。
　　全死了？
　　邱时快步走了过去。
　　“打晕了，”邢必低声说，“拿他们的衣服，我们要用。”
　　“嗯。”邱时马上蹲下，挑了个看上去跟自己差不多身形的人，开始脱他穿在外面的蝙蝠衣。
　　男孩儿缓过来之后看到了一地躺着的人，带着哭腔地怒吼着向离他最近的一支枪冲了过去。
　　邢必一脚把枪踢开了。
　　男孩转头抱住了他的腿，咬在了他大腿上。
　　邢必皱了皱眉，又是一脚把他蹬开了。
　　男孩儿在地上滚了两圈，捡起了自己那把弯钩刀，再次嘶吼着向邢必冲过去，被邢必当胸一脚再次踢开。
　　“子弹卸了。”邢必说，“武器留给他们。”
　　邱时快速地扒掉两套衣服，又把地上武器里的子弹全部卸掉，那些人身上的弹药也都拿下来，一块儿扔进了河水里。
　　他知道邢必不打算杀这些人，武器也会留下，但为了防止他们离开的时候这孩子会拿着枪再给他们一梭子，必须处理掉子弹。
　　男孩几乎是疯狂地一次次向邢必扑过去，再一次次被邢必踢开推开。
　　“走。”邱时处理完说了一句。
　　男孩不知第多少次扑到了邢必面前，邢必这次没再随意格挡，而是对着他的小腿扫了一脚，男孩摔倒在地上，抱着腿，脸上的表情很痛苦。
　　“别送死，”邢必说，“没意义。”
　　“我一定会杀了你的！”男孩儿盯着他。
　　邢必没说话，转身跟邱时一块儿往前走。
　　“我一定会把你们插在那些木头上！”男孩儿在他们身后吼着。
　　邱时停下了脚步。
　　他回头看了男孩儿一眼，转身走到河边插着生化体的木头柱子前，狠狠地踹了过去，一根柱子发出了碎裂的声音，他再踹了一脚，柱子断掉了。
　　“背叛者！”男孩儿喊。
　　“邱时，”邢必叫住了准备继续踹倒柱子的邱时，“走。”
　　眼前的地图里，那些小亮点慢慢离开了可测范围，也没有人再追上来。
　　邱时沉默地跟邢必一块儿顺着河岸往前走。
　　夜风从水面上吹过，带着冰凉。
　　邱时感觉自己稍微平静些了，转头看了邢必一眼：“你伤怎么样？有影响吗？”
　　“没影响，”邢必说，“过两天会好。”
　　邱时看了看自己的手，指尖还留着已经干掉的黑色和血色混合在一起的痕迹：“那是血吗？”
　　“嗯，算是吧，”邢必说，“不过不会像人类那样，很少。”
　　“疼吗？”邱时问。
　　“疼。”邢必说。
　　邱时在这时才问出了那句话：“为什么？”
　　“不为什么，”邢必说，“就是想感受。”
　　“感受痛苦吗？”邱时说。
　　“嗯。”邢必点头。
　　“有必要把自己进化得这么变态吗？”邱时说。
　　邢必笑了起来。
　　邱时看着他，叹了口气。
　　“现在屏蔽一下吧，”邱时说，“赶路呢，背上腰上都有伤，走起来很疼。”
　　邢必看了看他。
　　“看我干嘛，”邱时说，“要不要我拿个箱子给你装上，然后拖着你上山你再感受一下。”
　　“这么记仇。”邢必说。
　　“我都记着呢。”邱时说。
　　往前走了一段，邢必停下了。
　　“这里河面最窄。”他说。
　　“从这儿过去是吧？”邱时看了看手里的衣服，又看了看四周，“船板都没看到一块，真要飞过去？”
　　“东林应该有生化体进入了，”邢必低头在河边看了看，指着一小截从泥地里露出来的金属柱子，“码头被拆掉了。”
　　“为了不让对面的过来吗？”邱时过去看了看，仔细看的话，河滩的石头上还有被金属压蹭过的痕迹，的确应该是有过一个类似码头的东西。
　　看来想找船过河是不太可能了，邱时抬头看了看上方，又转头往山那边看过去。
　　“上山吧。”邢必往山那边走过去。
　　“这衣服，”邱时一边走一边回头看河面，“能飞得过去吗？刚才那些人也就从山上飞到咱们跟前儿就落地了。”
　　“理论上可以，”邢必说，“只要够高。”
　　“这山也就刚比外城那个隧道口高一点儿，”邱时说，“这边比刚才那边更矮。”
　　“你这个目测能力在人类里也算欠缺的吧。”邢必说。
　　邱时笑了起来。
　　“不飞就只能游过去了。”邢必说。
　　“别刺激我。”邱时说。
　　“或者我们砍点儿木头扎个筏子。”邢必说。
　　邱时叹了口气：“飞吧飞吧。”
　　这条山脉的确不高，特别是河面窄的这一段，但比起外城隧道口还是要高出不少的，他俩爬到山顶费了不少时间。
　　运气还算不错的是山顶没什么树，而且今天的风很大。
　　他们找到了一处很陡的悬崖，从这里跳下去应该就可以飞起来了。
　　把背包里的东西尽量减少了一些，然后固定稳了，他俩换上了那个蝙蝠衣。
　　邱时不恐高，但不会游泳的人看到远处的水面时，还是有些恐的。
　　“掉水里了你能把我弄上去吗？”邱时问。
　　“能。”邢必说。
　　“行吧，”邱时咬咬牙，“谁先跳？”
　　“你先。”邢必戴上了耳机，“耳机。”
　　邱时看了他一眼，也戴上了耳机：“怕了？”
　　“就现在，”邢必说，“风合适。”
　　邱时一咬牙，往前冲了出去，蹬着崖边狠狠向空中一跃。
　　接着就开始向下坠去。
　　“我操！”他喊了一声，赶紧张开了手脚。
　　风立刻灌满了衣服，他感觉到了一股向上的力。
　　“抬起来。”邢必的声音在一片狂风中从耳机里传出。
　　邱时控制着自己，让身体平行地面，眼睛耳朵里都是乱七八糟裹上来的风，上下方向都快要分不清了，在感觉下方的树冠就要扑面而来的时候，他终于开始往前。
　　“邢必！”他喊了一声。
　　“在。”邢必声音响起，接着一个黑影从他上方一掠而过，“跟上。”
　　“这他妈……”邱时说了一嘴风。
　　这他妈是想跟就能跟得上的吗？
　　很快他们就飞出了山脉，越过了岩滩，接着是河边的泥沙滩……
　　下方出现粼粼波光时，邱时忍不住闭了闭眼睛。
　　这种在空中飞翔的感觉非常舒服，风从耳边吹过，呼啸声里甚至能听到高低不同的音调。
　　上方没有边际，下方也没有边际。
　　整个世界短暂地宁静了。
　　“邱时。”耳机里传来邢必的声音。
　　“嗯？”邱时应了一声。
　　“过不去。”邢必说。
　　“什么？”邱时震惊地看向下方的水面。
　　“找好角度。”邢必说。
　　“找他妈什么角度？”邱时问。
　　“入水的角度。”邢必说。
　　作者有话说：
　　游泳小课堂开讲啦，邱时同学能不能学会呢﹁_﹁。


第22章 水漂
　　邢必这个预警预得非常不及时, 但准确率是百分之百。
　　在他们刚越过了河面大约一半位置时，飞行高度已经明显开始下降，水面上的风很不稳, 邱时放弃了挣扎着再拉高的想法。
　　他的确得找好入水的角度, 就现在这个速度, 角度要是没找对，他能直接撞死在水面上。
　　大约十多秒之后, 接近了水面，他深吸了一口气，把张开的胳膊收回来抱住了头, 争取能以一个流线型炮弹的姿态扎进水里。
　　刚抱好头没到两秒, 他的脸就已经感觉到了水花, 接着就是铺天盖地的水和巨大的阻力。
　　他从水面上又弹了起来。
　　然后再落下。
　　一共两次。
　　邱时感觉自己像一颗被扔出去打水漂的小石子儿。
　　他们那帮兄弟, 去山后面的温泉洗澡的时候，总会在最大的那个水潭玩一会儿，他喜欢在那儿打水漂……
　　回忆被强行中断。
　　落到水面前他只听到了邢必的一句：“别慌。”
　　耳朵和鼻子里瞬间灌满了冰冷的河水, 连眼睛里都是，接着他能感觉到水从衣领袖口裤腿涌了进去，包裹了住了全身。
　　四周一片黑暗, 能看到的只有眼前的水花，耳朵里听到的也只有发闷的水声。
　　对于只在温泉里洗个澡就走人的邱时来说, 他现在能做的也只有憋住气等着邢必来救他了。
　　但一直到他落水前，也没看到邢必。
　　如果邢必超过他太多, 可能在回头救起他之前, 自己就已经淹死了。
　　邱时张开胳膊, 想要往上。
　　但四周都是黑的, 他甚至一下分辨不出来上下左右, 身上那件兜风的蝙蝠飞行衣，现在就像一大口袋，兜满了水，他的手脚被裹得根本使不上劲。
　　别慌。
　　慌倒是没有太慌。
　　强装镇定还是能做到的。
　　在他终于感觉到自己是在往下沉的时候，身边的水流有了不规则的波动。
　　邢必从身后一把拽住了他的衣服，接着那件蝙蝠衣被他从领口撕开了。
　　邱时赶紧顺着劲儿把这玩意儿甩掉了。
　　接着是背上的包，也被邢必扯掉了。
　　不过让他佩服的是，邢必没有把包扔掉，而是从正面塞到了他手里。
　　他，一个即将溺水的旱鸭子，居然稳稳地接过了包。
　　本来强装的镇定因为邢必的出现也慢慢变成了真的镇定。
　　邢必提着他后背的衣服开始往上游，这个过程在感觉上有些漫长，毕竟他从入水前就开始一直憋着气了。
　　也不知道还有多久才能到水面喘上气儿，邱时开始试着蹬水，一手抱着背包，另一只手在水里扒拉着。
　　往邢必身上连打了两拳之后，邢必不再提着他衣服，而是从身后兜住了他的腰，明显加快了向上游的速度。
　　经过了实际上应该不超过三十秒但心理上至少长达好几分钟的向上划动，邱时终于被邢必推出了水面。
　　“我操！”他骂了一句，“啊——”
　　“先喘气再骂。”邢必说。
　　邱时狠吸了两口气，又咳了半天，抓着邢必的胳膊：“到底谁的目测不准？”
　　“都不准。”邢必踩着水，“救生衣拿出来。”
　　邱时没有说话。
　　邢必看着他。
　　“扔山顶上了，”邱时说，一阵风从水面上刮过，他感觉脸上跟针扎一样冻得有点儿疼，“出于对一级潜卫的信任，我认为在他精准的目测下我们是可以飞到对岸的。”
　　“我拉你游过去，”邢必没有纠结救生衣，还是搂着他的腰，往旁边轻轻一带，“你不要动，不用帮着使劲。”
　　“嗯，”邱时被他带得以脸朝上的姿势躺在了水面上，顿时又有点儿紧张，“等等等……我耳朵会进水。”
　　“你用耳朵喘气吗？”邢必没有等，侧身拉着他开始往对岸游过去，“放松，鼻子在水面上就可以。”
　　“这状况能放松的也只有生化体了。”邱时努力试着放松。
　　邢必游得还是很快的，他能感觉到自己的身体在邢必的带领下不断划破水面。
　　“你那个伤，”邱时说，“泡水了有影响吗？”
　　“没影响。”邢必说。
　　“方向对了吗？”邱时说，一朵水花扑到他脸上，灌了一嘴水，“还有多远？”
　　邢必没回答。
　　邱时咳嗽了两声也没再问。
　　没多大一会儿，邢必停下了，从身后推了他一把：“站着。”
　　邱时赶紧往下踩，脚碰到了河底的石头，转过身的时候发现他们终于过了河，再走十多米就能上岸了。
　　不过就这短短的十多米，也不容易，水流很急，身上衣服裹着，手里还拎着个包，加上脚下的石头有点儿打滑，邱时感觉自己这十多米走得乱七八糟举步维艰。
　　总算挣扎着上了岸，他把东西一扔，直接躺到了岸边的石头上。
　　“找木头，”邢必说，“生火。”
　　“我死一会儿。”邱时躺着没动。
　　邢必没催他，往旁边走开了。
　　邱时躺了没到一分钟就爬了起来：“这也太冷了。”
　　河这边的地形跟对面不太一样，没有了山和树木，只有一些低矮的土坡和灌木丛。
　　因为没有了遮挡，还是在河边，风比那边也大了不少。
　　全身湿透的情况下，冷得邱时多一个字都说不出来，咬紧牙关快步在灌木丛里扒拉着，跟邢必一块儿捡了一堆枯枝回来。
　　包里的东西都有防水袋装着，不过这一路折腾过来，袋子有些开了口，衣服虽然没全湿，也算不上干的了。
　　点火用的油倒是还保存完好，李风给他装的几包烟也是干的。
　　火生起来之后，邱时把包里的东西都倒了出来，拿木头支了个架子戳在火堆边，把需要烤干的东西都挂了上去。
　　医药箱还在包里，邱时拿了消毒的药水出来看了看：“邢必。”
　　“嗯？”邢必应着。
　　“用这个给你伤口消一下毒。”邱时说。
　　“不用。”邢必说。
　　“我知道你牛逼，”邱时说，“但是你那个毕竟是个伤，伤口里面我摸了，也不是什么金属架子螺丝发条的，这水里不知道有没有什么污染。”
　　邢必看着他。
　　“脱啊，”邱时也看着他，“不会还需要我回避吧？”
　　邢必笑了笑，脱掉了上衣。
　　“你背上的伤我帮你……”邱时低头拧开了消毒药水，抬头的时候发现邢必把裤子也一块儿脱了，身上就剩了条内裤，他愣了愣，“也不用脱成这样……你是屁股还是腿上也有伤吗？”
　　“没有。”邢必坐到他旁边，“衣服烤干。”
　　“……哦。”邱时用棉球沾了消毒药水，在他后背和腰上的伤口上擦了擦，又凑近盯着，“这也不像是能自己长好的啊。”
　　“也不至于这么一会儿就长好了。”邢必说。
　　“行吧，”邱时说，“这要打我身上，也不用长了，直接死了。”
　　邢必没说话。
　　邱时给他消完毒，把自己身上的湿衣服也脱了，这一身水裹着，他整个人都快冻硬了。
　　包里半干的衣服其实也需要烤一下，但他毕竟不是个生化体，穿着湿衣服冷，光着不穿衣服也是会冷的，所以他把半干的衣服穿在了身上连人带衣服一块儿烤。
　　邢必似乎没有穿衣服的计划，看着火堆出神。
　　邱时坐下，拿了个罐头打开，不知道是不是因为没穿衣服，他感觉这会儿邢必的神态很单纯，没了平时那种沉稳的样子。
　　他突然有些好奇：“你有小时候吗？”
　　“什么样的小时候。”邢必问。
　　“就是小孩儿，”邱时说，“小邢必。”
　　“没有。”邢必说，“生化体都是成年体。”
　　也是，没理由要用工具的时候还得先把工具养大，邱时吃了一口罐头，他不是很能理解邢必对人类的感觉。
　　在这一点上，邢必的确拥有很复杂的情感，甚至比单纯的人类之间的情感更要复杂得多。
　　“你小时候呢？”邢必问。
　　“我小时候没什么意思，”邱时吃完罐头，扫了邢必一眼，在自己裤腿儿上蹭了蹭手，“总是很饿，外城给难民的食物吃不饱，我到处找东西吃。”
　　“李风说你是孤儿。”邢必说。
　　“嗯，”邱时点点头，“有几个不是呢？在这一点上，你就可以跟人类无限接近了。”
　　邢必笑了笑：“刚才那个小孩儿应该不是。”
　　“是因为这个吗？”邱时转头看着他，“你没杀他，是因为那帮人看上去像是一家子？”
　　“不是。”邢必说。
　　邱时等了一会儿，但邢必也没再解释原因，他只得自己开口：“不是挺会抢答的吗，现在怎么不抢了？”
　　“因为人性。”邢必说。
　　“人性？”邱时沉默了一会儿，“谁的人性，你的还是他们的？”
　　“他们杀生化体，”邢必说，“因为他们认为生化体背叛了他们，他们也杀人，因为有人跟生化体在一起，这也是背叛，很模糊，很残忍。”
　　“嗯，也没人知道他们经历了什么，”邱时摸过烟，拿了一根出来，“所以背叛是什么，也许他们自己都定义不了，只是为了给仇恨一个实在的目标。”
　　“他们是相信我会杀了那个小孩儿的。”邢必说。
　　“小孩儿也相信。”邱时说。
　　“所以大人不愿意牺牲孩子，”邢必说，“孩子也不愿意让大人因为自己受制约。”
　　邱时没说话。
　　“有时候，你很难判断他们会怎么做，”邢必说，“每次我面对这样的场面，都会觉得……很复杂。”
　　“你不会吗？生化体会怎么做？”邱时问。
　　“正常情况下，不会有那样的对话，”邢必说，“会默契选择放弃。”
　　邱时看着火堆叹了口气，想起那次任务中邢必让他对着被挟持的小甲开枪时的场面。
　　“你呢？”邢必问。
　　“我现在不就是被胁迫着出来的么。”邱时说。
　　“先保自己再救人，”邢必说，“你是这么跟你那些兄弟们说的。”
　　“嗯，”邱时点头，“我不一定做得到，但是这世道，你也分不清谁值不值得你去救，也确定不了救人的后果，最简单的就是先救自己，确定一个‘我不死’的后果。”
　　邱时说完又想了想：“我发现了，我会把这个‘我’，放进很多事情里去，结果就会变得不可控，我们除了需要生化体强化的能力之外，可能也是需要没有这个‘我’的人吧。”
　　“也许吧。”邢必说。
　　“我没想过这些，”邱时看了他一眼，“可能是我活的年头不够。”
　　邢必笑了起来。
　　“你设定的年龄是多少？”邱时问。
　　“二十八。”邢必说。
　　“你的样子呢？”邱时问，“你的脸，你的……身材之类的。”
　　他看了看邢必，身材还是很不错的。
　　“会有一个最优的参考数值范围，”邢必说，“在这个范围里随机生成。”
　　“那你这个随机随得还不错，”邱时说，“你长得很好看。”
　　“这一点比人类强。”邢必说。
　　“是，人类没有个范围，起码丑起来没个下限，”邱时说，“一不小心就成张齐峰那样了。”
　　邢必笑着看了看他：“你对他意见很大。”
　　“他时刻都想弄死我，”邱时说，“一旦实验那边再弄出一堆你，我就该带着我那帮兄弟逃了。”
　　“那你现在就应该逃了。”邢必说。
　　邱时转过头，看着他好半天才开口：“你要不先把衣服穿上？”
　　“我不冷。”邢必说。
　　“你不是无限接近人类吗？”邱时说，“正常没哪个人光着跟人烤火聊天儿的，我一转头都忘了我想说什么了。”
　　邢必拿过衣服穿上了，他包里的衣服还是干的，防水袋没在打斗中被破坏，从侧面说明了生化体避震和稳定性要比人类强很多。
　　穿好衣服，他重新坐到火堆旁边，然后躺下了，枕着胳膊看着天空。
　　看上去很舒服的感觉。
　　邱时也躺下了，枕着胳膊跟他一块儿看着天空。
　　现在天空空荡荡的，什么也没有，似乎没什么可看的，但这种无边无际的空荡荡，又会让人看上很久。
　　“我经常没事儿就会在掩体顶上这么躺着看天。”邱时说。
　　“我很久没这样了。”邢必说。
　　“那天在城外，你是不是一夜都没回掩体，”邱时问，“一直在山尖那儿？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“这次如果顺利把小岭带回去了，”邱时说，“你是不是又得回那个舱里去了？”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“如果有别的生化体能代替你，”邱时说，“你是不是就不用这样了？如果用不上你了……”
　　“他们会封存我，”邢必说，“或者销毁。”
　　“我操。”邱时皱了皱眉，“如果一开始是打算这么使用的话，何必要让一级生化体有自己的思维呢？”
　　“因为一开始不是这样的，”邢必说，“一开始是自由的。”
　　邱时转过头：“为什么后来变成这样了，封存，锁记忆，搭档这个也是后来才有的吧？”
　　“我不记得了，”邢必说，“也许无限接近人类的时候，那句誓言就会变得不那么容易坚持了。”
　　邱时看着他。
　　“你想起来刚才想说什么了吗？”邢必问。
　　“什么？”邱时愣了愣。
　　“因为我没穿衣服所以你看忘了的那个。”邢必说。
　　“……不是，”邱时啧了一声，坐了起来，“你这么一说，听上去就很奇怪。”
　　“那你示范一下怎么说。”邢必说。
　　“是我想说什么，然后一转头，看到你没穿衣服，”邱时说，“然后就忘了。”
　　“有什么区别吗？”邢必问。
　　“没区别吗？”邱时说，“你别装傻。”
　　邢必笑了笑：“那现在想起来了吗？”
　　“想起来了，”邱时看了看手臂，“在洞里的时候，李风说的那个林晟，是什么人？”
　　“一级潜卫，”邢必说，“跟我一样的生化体。”
　　“李风问你这个干嘛？”邱时皱了皱眉。
　　“想告诉我他们激活了林晟。”邢必说。
　　“那你告诉他，激活了谁关你屁事。”邱时说。
　　“林晟很强。”邢必说。
　　“怎么了，”邱时说，“你俩还要竞争上岗么。”
　　邢必没说话，一直看着天空。
　　“之前说过还有几个生化体也在做共生实验，李风又这么问了你，”邱时问，“是不是他就在这几个里？”
　　“是。”邢必说。
　　“他能代替你吗？”邱时问。
　　“不能，”邢必抬起胳膊，看着自己的手，手上的黑色痕迹再次隐约出现，“但是如果我不能控制这些，可能就会被他控制。”
　　邱时沉默了。
　　邢必一直举着胳膊，盯着自己的手，很长时间都没有动。
　　他把邢必的手拉了下来，问了一个他本来不想问的问题。
　　“有机会的话，”他问，“你会跑吗？”
　　“我还……”邢必说，“没有绝望。”
　　邱时重新躺下，邢必的很多话，他其实都不能完全理解，也许是他活得不够久，也许是城外的生活不够复杂，他见过很多死亡，各种各样，他知道怎样能在城外生存，但也就是这些了。
　　那帮兄弟跟他一样，大家都跟死人一样单纯，不想事儿，明显点儿的区别就是他们不想死。
　　“你睡吧，”邢必说，“有人来了我会知道。”
　　“睡不着，”邱时说，“刚才过河过得太刺激了，现在兴奋得很。”
　　“我以为你会呛水。”邢必说。
　　“那倒不至于，憋着气呢，”邱时摸了摸自己的肋骨，“就是掉水里的时候居然还弹了两下，跟打水漂一样，我都怕我肋骨又断了。”
　　“水漂是什么？”邢必问。
　　“作为要保证我安全的搭档，你的重点不应该是我的肋骨吗？”邱时说。
　　“骨头没有断，”邢必握住他的手腕，“脉搏有力，你目前没有危险。”
　　“你没打过水漂吗？”邱时问。
　　“没有。”邢必说。
　　“走，我教你。”邱时坐了起来。
　　“这么兴奋？”邢必说。
　　“来不来？”邱时问。
　　“来。”邢必坐了起来。
　　邱时走到水边，蹲地上找了几块石头放到邢必手里：“用这种。”
　　“嗯。”邢必看了看。
　　“看着啊。”邱时抛了抛手里的石头，然后对着水面扔了出去，虽然水流挺急的，但石头还是在水面上蹦出了四五朵水花。
　　“是有点儿像。”邢必说。
　　“……不用这么认真。”邱时说。
　　“我试试。”邢必说着就把手里的几块石头都扔了出去。
　　“你……”邱时想说你他妈不是学习能力很强的一级生化体吗，我是怎么扔的没看见吗。
　　但他没有机会说这些。
　　因为邢必扔出去的几块石头居然同时带出了几串水花，在水面上欢乐地蹦远了。
　　“你祖宗。”邱时看着水面。
　　“很好看。”邢必弯腰又随便捡了几块石头，再次一把扔了出去。
　　水面上又是几串长长的往远处蹦去的水花。
　　“你玩吧，”邱时转身往火堆走过去，“我困了。”
　　“不兴奋了？”邢必问。
　　“你是不是故意的？”邱时转过头看着他。
　　“不是。”邢必嘴角浅浅勾了一下。
　　“你那笑都快憋不住了。”邱时躺回到火堆边。
　　邢必也走了回来，坐在他旁边。
　　邱时想了想，枕着胳膊：“会没意思吗？学什么都这么容易。”
　　“不会，”邢必说，“我到现在才学会打水漂。”
　　“响指谁教你打的？”邱时问。
　　他以前没有想过，邢必身上这些细节，让他无限接近人类的情感和思维之外的这些东西，是怎么来的。
　　“我以前的搭档。”邢必说。
　　邱时顿了一下：“还活着吗？”
　　“这个问题需要我回答吗？”邢必问。
　　“操，”邱时笑了起来，“不用。”
　　邢必也笑了笑。
　　“你还记得他吗？”邱时问。
　　“那一部分记忆是在锁定范围内的，”邢必说，“不记得了。”
　　“你并不想要一个搭档吧，”邱时说，“这种表面搭档，实际……只是为了限制你的搭档。”
　　“但因为有你，我才能被重新启用。”邢必看着他。
　　作者有话说：
　　啊什么水下渡气之类的，其实实操起来是很有难度的，作用也不是很大⊙▽⊙。
　　邱时：我也不至于那么弱掉水里就能呛晕了。


第23章 护送
　　这一天有点儿折腾, 上天下海带爬山的，躺火堆旁边暖和过来之后，邱时很快就睡着了。
　　但睡得不实, 因为睡袋也湿了, 就算不怕有人偷袭也睡不了, 只能直接睡地上，泥地嵌着石头, 还往上窜湿气，怎么躺都差点儿意思。
　　上半夜邱时醒过很多次，邢必基本没睡, 都坐着, 看着火堆出神, 还有两次邱时看到他去灌木丛里捡树枝了。
　　后半夜大概实在是累了, 他才算是真的睡着了，连梦都没做。
　　天亮的时候邢必没叫他，邱时是被铺到脸上的阳光扎到眼睛才醒的。
　　不过迷糊着的时候他就感觉不太对, 他们时间挺紧的，按说邢必应该会一早就叫醒他继续走，但现在明显太阳都完全升起来了……
　　邱时没有动, 静静地躺着。
　　四周没有什么特别大的动静，但能听到跟昨天晚上不太一样的环境音, 河水流过的声音，风从灌木丛上掠过的声音, 还有他脸的上方偏左呼吸的声音。
　　邱时没睁眼睛, 阳光太刺眼。
　　好在他右手就贴在腿边。
　　闭着眼拔枪抬手, 没等蹲在他头边的那人反应过来, 枪口准确地抵在了他的下巴上。
　　“别。”那人迅速举起了手。
　　邱时没松劲, 枪口还是顶着他，翻了个身站了起来，避开阳光低头看了看还蹲在地上的人。
　　年纪看着跟他差不多的一个男人，戴着一副风镜，脸上皮肤晒得有些发红，一脸惊慌。
　　但直觉告诉他这人跟肖磊差不多一个档次，没有什么杀伤力。
　　“干嘛的？”他问了一句。
　　余光里他看到不远的地方有辆车，还有人往这边跑了过来，最前面的那个从速度和跑步姿态都看得出来不是邢必。
　　邱时想也没想，左手拔出了腰上的另一支枪，对着那人过来的方向就是一枪。
　　正正打在那人脚前方的地面上，那人停下了。
　　“邱时。”那人身后有人快步走了过来。
　　是邢必。
　　看邢必的状态和眼前这个肖磊级别的人，应该是没什么危险，邱时微微抬了抬枪口。
　　这人赶紧跳了起来，手还举着，嘴里一连串地说着：“误会了误会了……”
　　“闭嘴。”邱时说。
　　这人很配合地闭了嘴，在邢必走过来之后立马往车那边跑过去了。
　　“怎么回事儿？”邱时收了枪，压着声音问。
　　“东林镇来接你的人。”邢必也低声说。
　　“什么？”邱时愣了，往那边又看了看，车下两个，车上还有一个，“都是人吗？”
　　这个问题问得他有些别扭，在云城这些年，他虽然不相信云城真的以拒绝生化体还人类一个纯粹的乐土之类的屁话，但也的确没想过有一天自己会在看到陌生人的时候第一反应是先确定品种。
　　“三个人类。”邢必说。
　　“有没有别的躲着的？”邱时摸了一下手臂，打开了地图。
　　“没有。”邢必说。
　　地图上的亮点的确就现在这几个人，没有别的异常。
　　“他们什么时候来的，”邱时看了邢必一眼，“为什么没叫我？”
　　“你一晚上体温都偏高。”邢必说。
　　“偏高？”邱时摸了摸自己额头，“发烧了？”
　　“早上叫不醒你。”邢必说。
　　“然后你就不叫了？”邱时说，“你不用确定一下我是叫不醒还是死了吗？”
　　“你不会在我眼皮子底下死的。”邢必说。
　　邱时看了他一眼。
　　“一会儿坐车走。”邢必回头看了一眼那边的车和人。
　　“不觉得有点儿奇怪吗？”邱时说，“邓叶叶他们绑走小岭，又举个字那么嚣张，谁都觉得我们到东林来就跟送死差不多，现在又让人跑到这里来迎接？”
　　“是奇怪。”邢必说。
　　“那还坐车走？”邱时问。
　　“那我去杀了他们抢车走。”邢必说。
　　邱时沉默了，倒是也没有必要到这个地步。
　　“我记得去东林的路，”邢必说，“走错了我会发现，这几个人没有什么战斗力，这样的你一个人能控制十个……”
　　“为什么让这么弱的三个人出来接我们？”邱时说，“我们之前碰到的游民随便一个他们碰上都得团灭。”
　　“很缜密啊，”邢必看着他，“搭档。”
　　“没办法，我搭档泡了水脑子转不动了。”邱时说。
　　“先坐一段，能省很多时间，”邢必说，“情况不对再下车，邓叶叶他们不管是什么目的，都需要你人到东林镇，在这之前不会有来自他们的危险。”
　　“能看到他们在说什么吗？”邱时看着那边正在说话的两个人。
　　邢必往那边看了一会儿：“讨论让我们坐后座还是后面的车厢，还有如果我们不肯下武器怎么办。”
　　“下个屁，”邱时说，“就他们也配让我们下武器？”
　　邢必笑了笑。
　　“行吧，”邱时皱了皱眉，这对话听着跟傻子一样，主要是他实在也不想走路，“我去收拾东西。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　火堆已经熄灭了，昨晚上烤的衣服也干得差不多了，就是睡袋还是湿的，邱时也一块儿都塞进了包里，反正也用不上，也没所谓了。
　　不过他没有离开过云城太久，每次出去给李风找东西，也不需要带什么背包装行李，扔点儿吃的在车上就行了，这会儿收个背包收得他有点儿烦躁。
　　东西本来都没装满这个包，但现在拿出来再放回去，居然放不下了。
　　他把睡袋扯出来扔到了一边。
　　“不要了吗？”邢必问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“放我那个包里吧。”邢必蹲了下来。
　　邢必的包挺空，不知道是东西少，还是人家会收拾。
　　还是东西少，毕竟邢必也不需要吃那么多东西，地上扔了一个银色的软瓶子，应该是邢必早上吃的，那个补充剂。
　　邱时拿起来看了看，里面是黑色的有些粘稠的东西。
　　“想吃么。”邢必问。
　　“你还说没什么味道？”邱时皱着眉，这个味儿他莫名感觉有点儿熟悉，以前肯定闻到过。
　　“吃起来没味道。”邢必说。
　　“人能吃吗？”邱时问。
　　“能。”邢必说。
　　“算了，”邱时起身拿起包，“罐头虽然味道也就那样，但是起码没默认吃的人没有味觉和嗅觉。”
　　他俩往车那边走过去，那三个人都下了车，打开了车门。
　　“你刚过去车那儿干嘛了？”邱时问，之前邢必突然失心疯的事儿让他有些阴影，对于邢必不跟他打招呼离开的任何行为都多少会有点儿警惕。
　　“修车。”邢必说。
　　“……这他妈，”邱时看了他一眼，“三个弱鸡开着一辆破车，来接我们？”
　　“云城这方面还是有优势的，”邢必说，“不然为什么那么多难民想去。”
　　“你还真会修车。”邱时说。
　　“比打水漂复杂一些。”邢必说。
　　“平时不是挺稳重的么，”邱时说，“怎么，打个水漂把人都打飘了。”
　　邢必笑了笑没说话。
　　“邱时吧，你好，”被邱时用枪指过的那个人过来伸出了手，“我们是来接你们去东林镇的，我叫高山。”
　　邱时看着他，不出声也没伸手。
　　高山也不介意，又笑着介绍了一下旁边的两个人，大胡子是司机大石，另一个中年男人叫赵什么没听清，反正高山管他叫老赵。
　　“上车吧，”老赵说着看了一眼邱时身上的枪，“这个……”
　　邱时没理他，直接上了车，往后座一倒，看着他：“什么？”
　　“路上时间长，可以好好休息休息，睡一觉。”高山笑着说。
　　邱时转开头看向车窗外。
　　这车跟李风平时开的那辆大小差不多，空间挺大的，后面坐着还算舒服，不过没李风的车豪华，暖气也没那么足。
　　邱时迅速扫了一眼车的内部，看上去很普通，没发现什么不对劲的地方。
　　邢必上车坐到了他旁边，往他手心里放了一颗药：“吃了。”
　　“什么玩意儿？”邱时把药放嘴里嚼了，又喝了两口水。
　　“退热的。”邢必说。
　　“我应该已经不发烧了吧。”邱时说，“也没什么感觉。”
　　“嗯，”邢必握了一下他的手感受了一下温度，“还行。”
　　“这水太冰了，”邱时说，“你有机会应该去泡泡山后面的温泉，舒服。”
　　“东林也有两个温泉，”高山回过头，努力地挤进了话题，“还挺……”
　　“胡小岭在东林吗。”邱时打断了他的话。
　　“……我们只是奉命来接人，”高山有些尴尬地笑了笑，“具体的情况到了以后会有人跟你们说。”
　　“活着吗？”邱时问。
　　“我们是不会随便杀人的。”坐在最后一排的老赵说了一句。
　　“那最好，”邱时继续看向窗外，“我心情不好了会随便杀人。”
　　车里安静了，只剩了发动机的声音。
　　有车坐着还是舒服的，特别是河这边的路以泥地居多，少量的石头对坐在车上的人来说影响不大，这个程度的晃动对于邱时来说，很催眠。
　　他往下滑了一点儿，转头看了邢必一眼。
　　邢必胳膊架在车门边，手撑着额角也正看着他：“嗯。”
　　“嗯屁？”邱时用口型问。
　　“不是要睡会儿吗。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“那你嗯屁。”邢必说。
　　邱时闭上眼睛无声地笑了。
　　车里五个人，没人说话，不知道那三位什么感觉，邢必肯定是不会尴尬的，他任何时候都那个样，邱时也没什么尴尬，大家都不出声他正好睡觉。
　　到了东林不知道会是什么样的状况，虽然这三个人看着很无害，但谁知道呢，李风平时看着也很和气，拿收尸人当人质的时候也都很和气。
　　出来这几天，大概就这一觉是睡得最沉的了，还算舒适的温度，还算舒适的晃动，暂时不需要担心有人偷袭的安心。
　　还有个很舒服的枕头。
　　……枕头？
　　邱时在迷糊中有些疑惑。
　　他睁了睁眼睛，看到的是车顶，这个车顶上还印着东林镇的镇标。
　　还在车上，那哪来的枕头。
　　他抬手往脑袋下面摸了摸，想看看自己枕的是个什么，刚碰到枕头，有人抓住了他的手，放回了他自己身上。
　　“……操。”邱时抬起头看了看，这才发现自己已经躺在了后座上，腿一条曲着踩在座椅上，一条伸长了架在驾驶座的靠背上。
　　而他脑袋下面枕着的是邢必的腿。
　　邢必正靠在车门边垂着眼皮看着他。
　　“我睡得这么死？”邱时问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时皱了皱眉，收回腿坐了起来，转头又看了看邢必的腿。
　　邢必搓了搓腿。
　　“麻了？”邱时问。
　　“嗯。”邢必继续搓腿。
　　“过了啊，”邱时说，“我一颗脑袋才多重。”
　　邢必笑了笑，往车窗外看了一眼：“要活动一下吗？”
　　车上只有他和邢必了，别的人都没在，车停在了一处草坡旁边。
　　“这是哪儿？”邱时扫了一眼地图，发现草坡后面有三个亮点，应该就是车上那几个人，“他们躲那后头干什么？”
　　“尿尿。”邢必说。
　　“……不说上厕所了啊？”邱时打开车门跳了下去。
　　虽说枕着邢必的腿睡得还挺舒服，但后背还是压得有些发麻。
　　“荒郊野岭的哪儿有厕所让你上。”邢必跟在他身后也下了车。
　　“别老学我。”邱时笑了。
　　“你总给机会没办法，”邢必看了草坡那边一眼，“现在安全的，要去尿尿吗？”
　　“去。”邱时冲着草坡就过去了，几下就跑到了坡顶，看到了下面应该是尿完了但还站在那儿说话的三个人。
　　几个人抬头看到他，顿时有些尴尬，高山说：“我们上那边儿，你下……”
　　“不用客气。”邱时一拉裤子拉链对着坡下面就开始尿。
　　就是这些人，绑走了胡小岭，让他那帮兄弟成了人质，自己还得一路奔波去送死，要没有邢必，他甚至送死都送不到东林镇。
　　提好裤子准备回坡下面去的时候，邢必走了上来。
　　“参观啊，”邱时说，“来晚了。”
　　邢必笑了笑。
　　“你……”邱时看了看他，“要上厕所？”
　　“生化体也是有新旧代谢的。”邢必说。
　　“哦。”邱时应了一声。
　　邢必看着他：“参观吗？”
　　“不了。”邱时说。
　　转身准备走开的时候，远处出现了两个小黑点。
　　距离太远，地图上还没有显示，邱时转头问邢必：“那是辆车吗？”
　　邢必回头看了一眼，又转回去，过了一会儿提好裤子之后才说了一句：“是车，派来护送的。”
　　“你怎么知道的？”邱时低声问。
　　“他们说的，”邢必也低声说，“护送车到了。”
　　果然不可能就是这三个货把他们接到东林去，真要这么太平，东林就不会失联。
　　“前面这一段路可能有点儿乱。”邢必说，“别睡太死了。”
　　“那不是有你么。”邱时说。
　　护送车跟云城的大黑车差不多大小，但是涂了迷彩色。
　　说实话这一片太开阔了，除非是个隐形车，要不涂成什么样都能一眼看见。
　　两辆车开进地图范围之后，邱时发现这车应该有屏蔽装置，地图上并不能显示车里的人。
　　“走吧，”高山在坡低冲他们喊，“继续出发，前面这一段不是太安全，这是东林镇的护送车，有武装。”
　　邱时一边整理身上的武器，一边给李风发过去了一条语音。
　　和邢必一块儿回到了车里坐好，他们这辆车在一前一后护送车中间卡着继续出发了。
　　两辆护送车全程没有跟他们这辆车的人有任何交流，但本来挺放松的气氛因为全副武装的护送车而变得有些紧张压抑。
　　“护送的这些人，”邱时说，“是以前东林镇的人吗，听说防御一般，看车还不错啊。”
　　“这些是……”高山犹豫了一下，“我们新增的成员。”
　　“你是东林原住民吗？”邱时问。
　　“是的，”高山点点头，“我四岁的时候跟父母到东林镇，一直到现在。”
　　“邓叶叶跟你们什么关系？”邱时继续问。
　　“邓叶叶？”高山回头看了他一眼，“不认识。”
　　邱时没再问，高山看上去没撒谎，邓叶叶一直是在云城待着的，要不是安插的探子，就是被策反的探子。
　　他也懒得再去想了，这些事儿留给邢必琢磨吧，他只关心胡小岭是不是还活着，可这几个人偏偏不说。
　　刚就应该尿他们脑袋上。
　　“我们到这边来是违规的吧？”肖磊跟在赵旅身后连摔带打滑地爬上了一个小山头。
　　“回掩体抱着你那个规矩睡觉去。”赵旅说着拿出望远镜，往前方的山谷里看过去。
　　这里是平时收尸人活动范围的边缘，邱时给他们划出来的范围，发生了什么事，云城的防护网打开前，只要不像肖磊那么笨，从这里回到掩体正好够时间。
　　四周都有军队布防，但看不到士兵，明面上只能看到城防署的人，山谷那里就是城防署设下的检查站，现在难民已经不能直接从隧道进入外城，需要先经过检查站，合要求的才能进入。
　　“这是保障署缺劳动力了吧。”赵旅看着那边，今天有一批能进外城的难民，二三十个，正原地等着。
　　“怎么呢？”肖磊问。
　　“眼睛不用的话晚上给兄弟们加餐，”赵旅说，“全是青壮年，女的和年纪大点儿的是一个没有。”
　　“我去过养殖场和种植园，”肖磊说，“也不是只有青壮年的。”
　　“别的活儿呢，那么多进了内城再也没回来的呢，”赵旅说，“李风手狠起来的时候能让你个小虾米见着？”
　　肖磊叹了口气。
　　赵旅盯着那些人看了一会儿，又拧了拧望远镜，皱着眉啧了一声。
　　“怎么了？”肖磊赶紧也拿起望远镜。
　　“我怎么感觉有几个不对劲的？”赵旅说。
　　“怎么不对劲？”肖磊也把焦距调了一下，盯着一个一个难民看了一遍，“我怎么没看出来？”
　　“真的不对，”赵旅拍了肖磊一下，“走，回去，可能得联系一下李风。”
　　赵旅跑回掩体的时候，那二三十个难民已经跟在城防署的车后面往隧道口走了，他喊了一声：“出来几个人！”
　　一帮人从旁边的几个掩体里都出来了，他把望远镜扔给旁边的何江：“看看，那帮人里有没有不对劲的。”
　　“今天进城的难民吗？”何江说，“都壮劳力啊，保障署又找人去送死了？”
　　一帮人看了半天，没有人看出有什么问题。
　　赵旅拉着肖磊进了邱时的屋，把门关上了。
　　“都没看出来什么不对劲啊。”肖磊小声说。
　　“我他妈这会儿知道邱时不在有多难了，”赵旅压着声音，“联系李风，马上，这帮人不能进外城，这里头有感染者。”
　　“有吗？”肖磊很吃惊，一边拿出小宠联系李风一边问着，“看着都是正常人啊。”
　　“说不清，”赵旅说，“邱时要在的话肯定能看出来。”
　　肖磊把耳机塞到了他耳朵里，李风的声音传了出来：“我这刚有时间睡一下……”
　　“李风，我赵旅。”赵旅说。
　　“邱时还好，活着，”李风说，“现在都坐上车了……”
　　“那就好。”赵旅松了口气。
　　“我睡了。”李风说。
　　“找你不是这个事，”赵旅回过神来，“拦住现在进城的那队难民！有感染者混在里头！”
　　李风顿了一下：“你别跟我说城防署的人连感染者都认不出来。”
　　“没发作的。”赵旅说。
　　“这些人都在检查站观察了半个月以上，”李风说，“有感染早发作了。”
　　“我不知道他们为什么没发作，但有几个看着不对劲！”赵旅压着声音。
　　“你凭什么判断的？”李风问。
　　“直觉。”赵旅说。
　　“……你真不愧是跟邱时一块儿长大的，”李风说，“直觉？你是想让我去找张署长告诉他收尸人凭直觉认为这帮人不能进城？”
　　“是的。”赵旅说。
　　“我真他妈……”李风骂了一句。


第24章 伏击
　　李风从办公室里间走出来的时候还穿着睡衣, 外头随便套了个外套，秘书正准备回家，看他这样子愣住了：“您去哪儿？出什么事了？”
　　“让司机把车开到三号口, ”李风从柜子里拿了枪, “仓库那边没事的运输车调两辆去外城隧道。”
　　“好的, ”秘书看了一眼他拿着的枪，“这是……”
　　“拿着玩。”李风说着走出了办公室。
　　保障署这会儿已经没什么人了, 署长穿着睡衣拿着枪这种场景看到的人还是越少越好，虽然云城现在碰到的危机一直是严格保密的，但秘密都是保不住的也是定律, 内城现在人心多少有些惶惶。
　　他的车已经停在了三号口, 司机看到他的时候愣了一下, 但没多问。
　　“你回家, ”李风上了车，“不用跟着。”
　　他要去隧道口堵人，带着个司机在旁边不方便。
　　敏感时期, 他顶着的压力实在不是一般大，但第一时间他还是选择了相信赵旅，也只能相信赵旅, 这种时候容不得一点意外。
　　吴馆长电话打了过来，李风戴上了耳机。
　　“你是不是有什么病？”吴馆长问。
　　“你那里的样本里, 最长时间发作的感染者是多久？”李风问。
　　“没有超过五天的，”吴馆长说, “张署长和应急部刘部长已经在会议室, 我现在马上到, 你想好要怎么说了吗？”
　　“我已经跟张署长说过了。”李风看到了保障署的两辆运输车, 他把手伸出车窗, 打了个手势，示意他们跟在自己车后头。
　　“你在哪儿？”吴馆长问。
　　“马上到外城隧道。”李风说。
　　“什么意思？”吴馆长愣了，“去那儿干什么？”
　　“堵车，堵人。”李风说。
　　“实在要堵，你让下面的人去堵不就行了！”吴馆长说，“有必要亲自去吗！”
　　“我要不在现场，”李风说，“城防署的车就敢直接撞进来。”
　　吴馆长那边突然切了投影过来。
　　“你是不是有病？”张齐峰的鼻子都快从投影里顶出来了，“是不是？”
　　“不知道，我抽空去检查一下。”李风说。
　　车开进了隧道，他在隧道中段停了车，三辆车堵在了隧道里，那边城防署的车也刚开到隧道。
　　“五分钟之内，保障署的车不从隧道里退出去，我就向徐上校汇报！”张齐峰指着他。
　　“难民进不了城而已，”李风笑了笑，“这种小事居然要汇报给徐上校吗？”
　　“这些人本来不就是给保障署送过去急用的吗？”刘部长的脸出现，看着李风，“李署长就因为那个……直觉？”
　　“嗯。”李风点头。
　　“你还嗯！”张齐峰都快气笑了，“李风，你现在是真亲民亲得脑子都不好用了，一个收尸人一句话，没有任何证据，就一句直觉，你就能兴师动众，干扰内城生产生活的正常运转！”
　　“张署长，先不要急，”刘部长说，“这个事还是让李署长再说清楚些。”
　　“我已经说得很清楚了，换个人跟我说这些，我不会信，”李风说，“但外城和外城之外九成的感染者，都是收尸人清理掉的，邱时和赵旅一直在城外生活，他们见过的感染者比我们多得多，经验也多得多，直觉……也可靠得多。”
　　刘部长皱着眉没有说话。
　　之前在林地修墙耗费了大量的难民，现在各种生产的人手都不够，包括一些老旧水电设施的维护也是靠的人力，内城需要大批劳动力，而滞留在城外不让进的难民因为食物短缺每天都有损耗，现在通过了检查的难民也不让进城，只用一句“直觉”，的确是很难让人理解。
　　“你有没有想过，这有可能是这帮收尸人为了邱时搞的阴谋？”张齐峰问。
　　“那麻烦张署长给我详解一下，不让难民进城，对邱时和收尸人有什么好处。”李风点了根烟。
　　“要是能马上看穿还叫阴谋吗！”张齐峰吼了一声。
　　“张署长，你要对我们这么多颗专搞阴谋坑人的脑子有自信，”李风说，“没看穿就是没有。”
　　张齐峰张了张嘴没说出话来。
　　“李署长，”刘部长再次出现在画面里，“说一下你的解决方案。”
　　“隔离这一批人，送陈列馆作为样本，”李风说，“之前送进城的几批我会马上让人查清去处，进行监控，还没有进城的那些让赵旅去看看，看能不能先筛一遍，能用的送进来，不能用的处理掉。”
　　“什么？”张齐峰的声音在一边响起，“李署长的意思是让收尸人指导了保障署的工作方向还不算，还要去指导城防署的检查工作？你自己听听离不离谱？”
　　“刘部长，”李风没接张齐峰的话，抽了口烟，把烟掐灭之后看着画面，“如果赵旅没有出错，如果城里真的混进了这样的不定时炸弹，会是个大麻烦，到时就不是一句谁指导谁的问题了，而是要不要再搞一次大清理，我们坐在这个位置上，首先要考虑的还是城里这些居民的安全。”
　　张齐峰的脸进入画面，眼神里仿佛写着“你他妈居然说得出这种话”。
　　“有可能是真菌变异吗？”刘部长转头问吴馆长。
　　“我们目前能检测到的所有真菌都是同一种，”吴馆长说，“它们目前的状态是最适合环境的，从出现的时候就没有变化过，但具体人类能不能携带真菌这么长时间不发作……还需要用这批样本来验证一下。”
　　刘部长走开了。
　　画面里只还剩了吴馆长和张齐峰，李风看着他俩没说话，吴馆长手指在腿上敲着，张齐峰也没出声。
　　李风靠在椅背上轻轻叹了口气，刘部长是去请示龙先生了。
　　他本来不想惊动龙先生，这件事不小，但如果没有张齐峰，完全可以先斩后奏。
　　他现在有些后悔之前没拿张思海的事儿多做点儿文章，本来觉得能有个把柄就行，毕竟张齐峰在这个位子总归是比换个脑子好用的强……
　　几分钟之后，刘部长回到了画面里：“李署长。”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“你有二十四小时，”刘部长说，“如果二十四小时之后没有找到确实的证据，难民继续进城，你会被暂时调离岗位……”
　　“如果找到了证据呢？”李风问。
　　“待定，具体的龙先生到时再做决定。”刘部长说。
　　李风眯缝了一下眼睛：“成交。”
　　“李署长，”刘部长说，“这不是交易。”
　　“习惯了，”李风说，“遵命。”
　　隧道对面城防署的人大概是接到了张齐峰的命令，有人下了车，准备把难民交接给保障署。
　　李风接通了后面两辆运输车：“不要下车，后门打开，让城防署把人带上车，不要接触难民。”
　　“明白。”后面的司机回答。
　　城防署的人带着难民从车旁边经过的时候，李风靠在车窗上，一个一个难民看了一遍，都是按保障署要求挑的，20-40岁，身体健康起码能扛半年才会累死的男性。
　　说实话，李风看不出谁有什么不对劲的地方。
　　人都上了车之后，保障署的车退出了隧道，李风带着他们直奔陈列馆。
　　路上李风又接通了肖磊那边。
　　“李署长。”肖磊听声音是还没睡。
　　“一会儿我去掩体，”李风说，“让赵旅收拾好等我。”
　　“你不休息吗？”肖磊问。
　　“……是我不想休息吗？”李风问。
　　“不是。”肖磊回答。
　　李风吸了一口气，慢慢呼出来：“你也收拾好，一块儿去。”
　　“好的！”肖磊响亮地回答。
　　李风迅速结束了通话，感觉瞌睡都被他喊没了。
　　邱时感觉自己应该是没睡够的，平时在城外，只要没什么特别的事儿，他随时都可以睡觉，现在这几天却连踏实合眼的时间都不多。
　　本来想在车上再睡会儿，但车没往前开多长时间，四周的景色就开始变了，让邱时有些睡不着。
　　车窗外不再是开阔的荒原，开始有稀疏的一些树，接着树越来越密，地面上也能看到小片的黑色真菌团。
　　前方是仿佛山峰一样的大片丛林，车看样子是要开进去。
　　眼前的丛林跟云城那边不一样，没有岩石，都是平地，树要高很多，看上去也要粗壮得多，通向密林的那条路只往里延伸了一小段就看不清了，就像是被林子吞掉了。
　　“东林镇是建在丛林里的吗？”邱时问。
　　“是的，最早是个木材基地，战争前就已经废弃很久了，”高山点点头，“东边的林地，所以才叫的东林镇。”
　　“那有西林镇么。”邱时随口问了一句，这种林地实在太适合伏击了。
　　“有。”高山说，“不过清理感染者的时候，整个镇子都没有了，现在也没法居住，有些游民会在那里吧。”
　　邱时没再说话，接近丛林的时候他才开口：“停车。”
　　“什么事？”高山有些吃惊地问。
　　“尿尿，”邱时说，“紧张，憋不住了。”
　　高山往最后一排的老赵那边看了一眼，老赵在后头说了一句：“停一下吧，就在车头或者车尾，不要离开车子四周。”
　　三辆车同时停下，邱时打开车门下了车。
　　他并不想尿尿，但实在要挤也能挤点儿出来，他要给李风留话，这地方再往前恐怕就没什么机会让他联系李风了。
　　邱时拉了拉围巾，遮住半张脸，他并没有选择车头或者车尾，他选择的是车的侧面，而且是他搭档这半边的车门。
　　其实在车尾背对着后面的车是最容易隐藏动作的，但这地方他能感觉到危险，碰上什么事他信不过那些车里的人，能在第一时间保他安全的只有邢必。
　　邢必对于他会选择隔个车门四目相望地尿尿并不奇怪，甚至头都没转开，就那么看着车窗外，甚至还很不明显地勾了一下嘴角。
　　“李风，”邱时低头一边尿一边低声给李风留言，“一会儿可能会被屏蔽信号，他们连护送我们的车都带屏蔽，这边表面看着挺友好，但肯定不对劲，万一我回不去，你做一回人，别动赵旅他们……”
　　他又往后面那辆的前窗盯了一眼，也看不见里头。
　　两辆护送车都长得挺奇怪的，走近了能看到整个车身布满了看着像枪眼一样的小洞，仿佛被一百个人拿着枪翻过来倒过去扫了两遍。
　　回到车里，邱时很舒服地往后一靠，伸长了腿，还扯了扯裤子：“这边是不是没什么游民了？河那边碰好几拨。”
　　“也有，”高山说，“最近少。”
　　被你们杀光了吗。
　　邱时没再说话，闭上了眼睛假寐，眼前的地图闭上了眼睛还是能看到，搁以前他得烦死，这会儿却得一直看着。
　　不过进入丛林之后，不到五分钟时间，地图闪了闪，消失了。
　　果然。
　　这丛林年头比云城那边要早得多，车进入一会儿四周的光线就渐渐消失了，空气里也开始能闻到树皮和泥土混杂着的味道，还有些不知道从哪儿飘来的烟火味。
　　“前面可能有些颠簸，”高山说，“任何情况都不要下车。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　颠簸？能颠得过云城那边满是岩石的林中河道吗……
　　不到一个小时，四周能看到的已经全是古老的树木，爬满的藤蔓，满地绿色的苔藓，路也变得不是那么平整，车子需要从湿滑的溪涧中穿过。
　　邱时看了邢必一眼，邢必正看着那边窗外，不知道是不是感觉到了他的视线，转过头也看了他一眼。
　　两人都没说话。
　　这鬼地方，如果真出了什么问题，想逃出去恐怕都不容易。
　　车往前开到了一处稍微开阔些的地方，应该是以前被砍伐过，地面上都是一个一个被绿苔和蕨类包裹着的树桩。
　　邢必突然开口说了一句：“有人。”
　　接着就看到前面护送车的车灯闪了闪。
　　邱时在邢必开口的时候已经把枪拿在了手里。
　　接着他就知道了高山说的这个颠簸是什么意思。
　　攻击是从上方开始的，巨大茂密的树冠里突然扔出来几颗黑色的东西。
　　还没有落到车子四周，就开始炸。
　　“操。”邱时感觉到车子晃了一下。
　　“没事，”高山说，“这车防护级别是很高的。”
　　炸完一轮之后，就开始了密集的从空中往下的射击，子弹打在车窗上，发出闷响。
　　邱时本来靠着门坐，准备有情况的时候就下车，这会儿迅速坐到了中间，跟邢必挨着。
　　他们的车没有停，依然往前开着，但两辆护送车同时从车身上伸出了十几支枪管，或粗或细，仿佛全身插满了箭。
　　接着所有的枪管同时对着空中开了火，炸出的火花跟云城城庆日的焰火发射器似的。
　　旁边的树上有人摔了下来，砸在车顶上，又滚落到地上。
　　邱时盯着前后两辆车都看了看，想要数清有多少支枪。
　　但火光和硝烟几乎是同时就漫开了，车他都快看不清了，更别说枪管。
　　“前二十五，”邢必贴近他耳边，声音很低，“后二十八，有两个炮筒，但没开火。”
　　“可以啊。”邱时转头看着他，也低声说。
　　后面的老赵一直看着他俩，所以邱时也是贴着邢必耳边说的，近得他都能看到邢必左太阳穴的位置有一颗小痣。
　　一个生化体，居然还有痣？
　　他忍不住在这种激烈的战火中跑了题，低声问：“这是痣吗？还是注塑口之类的？”
　　“痣。”邢必看了他一眼，又在他手腕上捏了捏。
　　“也是随机随出来的？”邱时看向前方，“我没有因为紧张神智不清。”
　　“嗯。”邢必应着。
　　不过没想到这辆他觉得是破车的车，这么扛打，虽然各种摇晃，但依旧跟着前面的护送车一路不停地穿过了这片空地。
　　而车上看上去非常弱的三个人，在这种子弹呼啸四面炸花的状态里，并没有表现出任何慌乱和紧张。
　　“这些是什么人？”邱时被抛了一下，抓着车顶的把手问了一句。
　　“东林镇的游民。”老赵回答。
　　“游民？”邱时转头往后看着老赵，“游民有这样的装备？”
　　“东林前镇民吧。”邢必说。
　　“是的。”老赵并没有否认。
　　看来东林镇的确是被人占了。
　　这场小型伏击持续的时间并不长，造成的损伤也几乎没有，但所谓的游民伤亡应该不少，从树上摔下来的邱时就看到了好几个，那个高度，就算没被枪打死，也会摔死。
　　给邱时的感觉，与其说这是一场伏击，不如说是一次反抗。
　　不计代价的反抗，哪怕对方毫发无伤。
　　车里没有人再说话，沉默着一路深入丛林，接着时不时就能看到两边粗壮的古树上方如同鸟巢一样的树屋，看结构应该是警戒用的。
　　直到路边开始出现废弃的土石房屋时，高山才坐直了，回过头说了一句：“到了。”
　　东林镇没有围墙，镇口的位置有两座靠着树建起来的高塔，能看到的房屋都不算高，木质夹杂着泥土石头的材质占多数，也有不少一看就非常古老属于战前年代的砖房。
　　高塔下站着几个人，车停在了他们面前。
　　下车的时候邱时的感觉不是太好，除了眼前这几个等着“欢迎”他们的人，长期在城外清理和收尸的经验，让他还能感觉到那些来自前后左右包括上方的视线。
　　“欢迎来到东林镇。”一个微胖的中年男人张着胳膊走了过来。
　　“胡小岭呢。”邱时没有回应他，直接问了一句。
　　“我是东林镇的镇长，”男人笑着说，“我姓罗，我跟龙先生可是旧相识，他现在好吗？”
　　邱时没说话。
　　罗镇长停顿了一下，还是笑着，叹了口气：“我们请你过来的方式的确是有些粗暴了，还请……”
　　“胡小岭呢。”邱时又问了一遍。
　　“他很好，”罗镇长转身往回边走边说，“你们先安顿好，我马上安排人带他过来。”
　　邱时站着没动。
　　跟罗镇长一块儿站着的几个人慢慢走了过来，看得出身上都有枪，身后护送车的门打开，车里的人也都下来了。
　　邱时回头看了一眼，这车上还装了不少人。
　　罗镇长微笑着在前方看着他。
　　高山走了过来：“先休息一下吧，一路也辛苦了。”
　　邱时看了看邢必，往前走了过去，这前后包围一样的架势，除了配合，也没什么别的选择了。
　　“发什么呆！”一根棍子砸在了张思海的背上。
　　张思海差点儿没站稳摔进污水里，他转头盯了身后的人一眼。
　　“别看他。”旁边的一个人小声提醒。
　　张思海只能咬牙又转回头，拿起铲子继续清理着脚下不知道什么成分的污泥。
　　这是云城的下方，永远见不到阳光的位置，内城的各种污秽都从他脚下的这几条地下沟渠里排出去，因为设施老旧，必须要配合人工清理。
　　这是张思海被他爹扔到苦力堆里的第十天，换的第三个地方，作为他惹下的各种麻烦的惩罚。
　　知道他身份的人只有每个地方的主管，除此之后，在包括工头在内的其他所有人面前，他都只是一个跟大家一样的普通难民。
　　他并没有反抗，他就要看看这个城市有多烂多肮脏。
　　也是现在他才知道，那么多进城的难民都去了哪里。
　　“别反抗，”旁边的那个人继续小声说，“要不你在这里活不过两小时。”
　　“你们在这里多久了？”张思海小声问。
　　“两个月了吧，搞不清时间了，”那人说，“不用关心这些，最后都会死在这里。”
　　张思海没说话，用力地把铲子铲进污泥里，但半天都没能拔出来。
　　另一边的几个人倒是干得挺起劲。
　　张思海忍不住转头看了看，三个人拿着铲子，一下一下熟练地清理着。
　　但诡异的是，这三个人的动作居然惊人的一致。
　　同时扬手，同时落铲，同时掀起污泥……
　　张思海看得脊背发凉。
　　这是干了多久啊，都干出精神病了吗！


第25章 时不我与
　　东林镇跟云城比起来, 更像一座村庄。
　　架在树顶的警戒屋，低矮的房屋，插在树干上的火把, 还有碎石铺成的路。
　　虽然云城也并没有邱时在古老图片里看到的那种高楼大厦, 但因为是靠着大山和无数的矿洞岩洞建成的, 显得雄伟得多。
　　而且云城的电力和生活物资也要充足得多。
　　相比之下，东林镇从外表来看, 很像一处巨大的游民聚集地。
　　但同时他们也有着跟落后外表不符的武装。
　　光是那几辆车，和被伏击时的反击装备，就起码能跟城防署持平了, 而城防署的车大多也没有屏蔽装置。
　　已经是夜里了, 但东林镇的居民不少还没有睡, 跟着罗镇长往里走的时候, 两边不时会有走动的镇民，男女老都有，跟云城一样, 基本没有孩子，十几岁的也很少。
　　还有人会跟罗镇长打招呼：“罗镇长回来啦。”
　　“回来了，”罗镇长说, “今天晚上要下雨，晾着的衣服记得收。”
　　邱时有些震惊。
　　其实别说像罗镇长这么在民居间走着, 龙先生就没出过公司那个山头，更别说满城遛达着跟居民这么说话了, 外城更不用说, 都不用是龙先生, 就李风出现在外城, 就没下过车, 永远是开着车呼啸而过，车开慢点儿可能都会被人砸石头。
　　邱时看了邢必一眼，低声说：“这里这么其乐融融的吗？”
　　“其乐融融地绑架了胡小岭。”邢必也低声说。
　　“有没有什么不对劲的？”邱时继续低声说话，因为不知道会不会被人偷听到，他凑得离邢必很近。
　　邢必抓了抓脖子。
　　“滚。”邱时骂了一句。
　　“这里有生化体。”邢必也凑到他耳边说。
　　呼吸扫到他脖子上，果然还是有点儿痒的，邱时抓了抓脖子。
　　不过邢必的这句话还是让他心里一沉。
　　虽然邓叶叶在城外出现那天，身边跟着的那个就是生化体，如果东林出问题，跟生化体应该是脱不了干系，但真的听到邢必确定这里有生化体的时候，感觉还是完全不同的。
　　“共生体吗？”邱时用口型问。
　　“都有。”邢必说。
　　“他祖宗。”邱时现在最害怕的就是共生体。
　　共生体的存在，就意味着邢必的不稳定。
　　走了一段邱时才发现自己小看了东林镇，他们下车的地方算是镇子的外围，往里走了很长一段之后，出现了围墙，很高，由一根根横放着巨大树干向上排列着组成。
　　年头应该也很久了，这些树干上都已经长满了各种蕨类，经过围墙的时候邱时伸手摸了一下，能摸得出蕨类下面的木头都是处理过的，强度很大，估计火也烧不透。
　　“这一片是我们比较重要的区域，”罗镇长介绍着，“生活物资生产都在这里面，面积很大，并没有全都围起来。”
　　罗镇长这话听着有些心大，完全不设防的感觉，一句话里两处重点。
　　“挺坦诚。”邱时看了他一眼。
　　“我们没恶意，”罗镇长笑了笑，“用这样的方式请你过来，也是没有办法，东林镇是友好平和的。”
　　“是么，”邱时往四周扫了一圈，十几个和平友好的人始终跟着他们，“这年头的确挺稀罕。”
　　“待几天就知道了，”罗镇长说，“听说你没有生活在云城里面，可能感受不……”
　　“我们明天就走。”邱时说。
　　“明天？”罗镇长一脸吃惊地看着他。
　　邱时没出声，也看着他。
　　“客人今天来，明天走，都不够时间好好接待的，”罗镇长在一棵巨大的古树旁边停下了，“不是东林的待客之道。”
　　“不是客，”邱时对于罗镇长说话的风格实在受不了，有些烦躁地说，“不用待。”
　　“先休息。”罗镇长往古树的方向伸了伸手。
　　邱时顺着他的手势看过去，发现树干上有一圈螺旋上升的楼梯，一直到顶是一个木屋。
　　“这什么玩意儿？”他愣了愣，“住这上头？”
　　“丛林里太潮湿了，”罗镇长说，“高处干燥一些，视野也好……请吧。”
　　邱时不想上去，但围在他们四周的那些人，开始慢慢靠拢过来，邢必往前走了一步，挡在了他身侧。
　　气氛瞬间从之前的其乐融融变得有些紧张。
　　还没见着胡小岭，也没弄清这帮人想干什么，邱时暂时压下了火，打算先听他们的安排。
　　他转头看了一眼邢必，虽然共生体的存在对于邢必来说是个隐患，但不知道为什么，他始终觉得邢必拥有比他想象中要强大得多的力量，所以只要邢必在，他就有后盾。
　　“这里是你的房间，”罗镇长说，“他的房间在……”
　　“你说什么？”邱时刚压下去的火顿时窜了上来，盯着他。
　　“屋子小，”罗镇长还是很和善地笑着，“住不下两个人，大些的房子我们平时镇民都住满了，还是请理解啊。”
　　“我理解你祖……”邱时说到一半，邢必的手放到了他肩上，轻轻抓了一下。
　　宗字他强行吞了回去。
　　“没事儿，”邢必声音很低，“我过来都不用下树。”
　　邱时抬头看了一眼树冠，明白邢必的意思。
　　“我不是说这个。”邱时现在最关心的并不是自己的安全，如果他俩被分开，他担心的是这些人会对邢必有什么阴招。
　　“我知道。”邢必说。
　　邱时顺着树梯往上走的时候，邢必就站在原地看着。
　　罗镇长做了几次手势让他跟自己去旁边的树屋，他都没动，也没往罗镇长那儿看。
　　邱时到了顶上，往下看了一眼，很高，直接跳下去绝对能死透。
　　他打开树屋的门往里看了圈，回头冲下面的邢必比了个手势，表示安全，邢必转身跟罗镇长往旁边走了。
　　邱时一直到看不见他了才回到屋里，有些烦躁地转了两圈。
　　虽然四周看不到人，但他能感觉到视线，有人在监视他。
　　在旁边的树冠里，下面的那些房子里，更远些的什么地方。
　　东林镇并不友好，哪怕路上见到的人都在笑。
　　好在罗镇长的承诺还是兑现了的。
　　差不多过了半小时，邱时听到了有人跑上楼梯的声音，很重。
　　他从屋里的小床上一跃而起，冲过去打开了门，往下看的同时就听到了胡小岭的声音：“时哥！是你吗！”
　　“是。”邱时回答。
　　“真的是你，”胡小岭一边往上跑，一边喊，声音里带上了哭腔，“你怎么跑来了，你为什么来啊！说好了先顾自己的！”
　　“少废话。”邱时说。
　　胡小岭跑上来，先是盯着他看了看，接着就冲过来一把搂住了他：“时哥！”
　　邱时也搂住他，在他背上拍了几下：“受伤没？”
　　“没，大家都还好吗？”胡小岭摇头，往下面看了看。
　　“都好，进去说吧。”邱时把胡小岭推进了屋里，也往下看了看，没有人。
　　“没人跟着，”胡小岭说，“我可以在这里面随便走，就是没法出去……”
　　“没法出去？”邱时关上门，看着他。
　　“生化体，”胡小岭小声说，“这里很多，就住在那些屋里，还有外面，全都是。”
　　邱时没说话。
　　“我都没想过这辈子还能碰上这么多生化体，”胡小岭，“看着跟我们就一样的……就是更好看一些。”
　　“他们有没有为难你？”邱时扯过胡小岭，拉着他来回转着看了两圈。
　　“没有，”胡小岭说，“我到这儿以后就没人管我了，时哥，他们目标也不是我啊。”
　　邱时看着他。
　　“他们就是为了让你过来，”胡小岭压低了声音，“问过我知不知道你的身世。”
　　“你知道吗？”邱时说。
　　“就是啊，我知道吗？我上哪儿知道去，”胡小岭说，“我到云城的时候你跟赵旅就在那儿了啊。”
　　“还问你什么了？”邱时问。
　　“问我云城的情况，”胡小岭说，“我说我在那儿十几年，就没进过内城，外城也去得少，你要问我城外的情况我还能说点儿，问我里头的情况，应该把李风抓来啊……”
　　邱时笑了笑。
　　“我没事儿，”胡小岭说，“你真不该来，这地方已经不是东林镇了，都……”
　　他压低了声音：“杀差不多了。”
　　邱时没说话，轻轻叹了口气。
　　“你一个人来的吗？”胡小岭问。
　　“不是，”邱时往邢必去的方向看了一眼，“我搭档一块儿来的。”
　　“怎么样？”罗镇长站在办公室的窗前，看着远处的树屋。
　　站在他旁边的陈荡沉默了一会儿，低声开口：“不行。”
　　“是因为距离吗？”罗镇长问。
　　“不是，”陈荡说，“他有防备，之前肯定有别人试过。”
　　“去找他聊聊，”罗镇长说，“不解决他，我们很难留下邱时。”
　　“怎么解决得了，”陈荡说，“他可是邢必。”
　　罗镇长回头看了看身后的几个人：“大家有没有什么想法？”
　　“试试吧，”有人说，“邢必被锁了记忆，也许已经没有当年那么强了。”
　　“有多强？”罗镇长问，对于他来说，上一次的战争就像是一场久远的传说。
　　“因为他们，人类才停止了继续制造第三代生化体，”陈荡说，“开始给潜卫配上放风筝的人。”
　　“们？”罗镇长看着他。
　　“邢必和林晟，”陈荡说，“他们都在云城。”
　　罗镇长没说话，看着树屋的方向很长时间：“他当年是站在人类一方的不是吗？对我们是有利的。”
　　“只能说更偏向人类。”陈荡说。
　　“能直接关掉他吗？”身后有人问。
　　陈荡没有说话，过了一会儿才叹了口气：“找人先跟邱时聊聊吧，我去见见邢必。”
　　“所以地型就是这样，那些树干墙，爬上去不难……不过我爬不上去，”胡小岭用刀在木头墙板上一下下戳着，墙上都是点状的刀痕，看上去乱七八糟的，这是他们收尸人自己的地图，一般人看不明白，“其他的地方，全都是生化体，还没靠近，就已经能发现你过来了。”
　　胡小岭这些天也没白待在这儿，整个镇子都被他转遍了，这些人似乎并不会阻止胡小岭到处转悠，就像是为了证明他们是和平友好的。
　　“没人管是吗？”邱时站了起来。
　　“嗯。”胡小岭点头。
　　“走，出去转转。”邱时走过去打开了门。
　　门外站着镇长和一个老太太。
　　邱时愣了愣，平时很少能看到孩子，同样，也很少能看到老人。
　　这个老太太看着比失踪了的老头儿的年纪都大，脸上皱眉很深，眼睛也很浑浊，邱时有些不确定她还能不能看到东西。
　　“孩子，要出去啊？”老太太问。
　　能看到的。
　　邱时顿了顿：“嗯。”
　　“他就是邱时。”罗镇长说。
　　“哦，”老太太凑近他，盯着他的脸，“长这么大了……”
　　“是的，都二十多年了。”罗镇长说。
　　“还是挺像的。”老太太伸手往邱时脸上摸过去。
　　邱时往后仰了仰，躲开了她的手。
　　“哎！”胡小岭抬起胳膊拦在了她面前，“怎么还动手动脚的！”
　　“有事儿？”邱时拍了拍胡小岭，看着罗镇长。
　　胡小岭让开了。
　　“聊聊？”罗镇长说。
　　“嗯。”邱时退回了屋里，坐到了椅子上。
　　老太太进屋之后眼睛也一直停留在邱时脸上，盯得他有些不自在。
　　“说完正事儿再看吧，”他说，“要不边看边说也行，别光盯着。”
　　“这个脾气也像，”老太太笑了起来，“邱家的男孩子都是这性格。”
　　邱家的孩子？
　　“你的名字是我起的呢，孩子，”老太太说，“时不我与，邱时，你还有个弟弟，叫邱与。”
　　外城的教育水平的确如邢必说的不太行。
　　邱时没说话，靠在椅子上看着老太太。
　　他不知道时不我与是什么玩意儿。
　　过了一会儿他动了动，把腿搭到了旁边的床上，摸了根烟出来点上了：“接着编。”
　　“我是你太奶奶。”老太太说。
　　“离谱了啊。”邱时叼着烟皱了皱眉，差点儿呛着。
　　“太奶奶是什么？”胡小岭问。
　　“爸爸的奶奶。”老太太说。
　　胡小岭也拧起了眉，对于他们来说，连父母都不一定有的人，爷爷都是陌生的词汇，还爸爸的奶奶太奶奶……
　　“你还不如说是我太奶奶，”胡小岭说，“我起码还知道我爸是谁，你非扯时哥，这不随便编吗？”
　　“你对感染免疫，对吗？”老太太看着邱时。
　　邱时挑了一下眉毛，看着她。
　　胡小岭吃惊地转过脸。
　　邱时抽了口烟，不急不慢地抬眼看着老太太：“你们在云城的探子不少吧？”
　　“你出生在遂水城，”老太太说，“感染开始之后才建立的，那里生活着很多从感染区逃出去的健康人类，还有免疫人类。”
　　罗镇长从兜里摸出了一张纸质的地图，铺在了他面前的桌子上。
　　邱时只扫了一眼，就发现这地图跟老头儿行李箱里的那张几乎一模一样，只是老头儿那张没有写地名。
　　而老头儿划了个圈，写着邱字的位置，在这张地图上，印着“遂水”两个字。
　　“这身衣服太难受了。”赵旅扯着身上保障署的制服。
　　“主要是不合身，我这套是自己的，挺舒服的。”肖磊倒是很开心，他终于又能穿上制服了。
　　“干活，动作要快，我们没多少时间。”李风下了车，看着检查站滞留区的大批难民，人数比他想象的要多。
　　“怎么弄？”赵旅跳下车。
　　“找没问题的，找出四十个，”李风抛出自己的小宠开始跟随录像，“有问题的之后在视频里给我指出来。”
　　“行。”赵旅点头。
　　“不要让人看出来你觉得谁有问题。”李风交待。
　　“懂，你放心。”赵旅说，跟着李风往那边走的时候他又追了一句，“时哥到东林了吗？”
　　“到了。”李风说。
　　“然后呢？”赵旅问，“安全吗？那儿什么情况？见着小岭没？”
　　“去给我挑人，”李风停下了，看着他，“挑完了告诉你。”
　　“操。”赵旅瞪了他一眼，往那边走了过去。
　　“我呢？”肖磊问。
　　“你……”李风转脸看着他，过了几秒才说了一句，“你在心里也挑，看跟赵旅挑的能不能对上。”
　　“是考验吗？”肖磊问。
　　“……是。”李风拉了拉外套，并没有走过去，只是站在原地看着赵旅那边。
　　“你不过去吗？”肖磊往前走了几步回头问他。
　　“太脏了。”李风说。
　　肖磊看了看他的睡衣，点了点头：“哦。”
　　赵旅大摇大摆地从城防署的人中间穿了过去，开始挑人。
　　李风抱着胳膊看着那边的人，说实话，他看这些人都有点儿分不清谁是谁，都一样脏的脸，一样灰扑扑的衣服，表情都只有简单的两种，或麻木或企求。
　　他不知道这些人为什么非要来云城，一个自己完全不了解只存在于想象中的地方，一厢情愿地相信这就是他们最幸福的庇护所。
　　这里早已经容不下这些人，他们的命运从决定要去云城的那一刻就已经注定了。
　　不过这个乱七八糟的世界，大多数的人，结局都已经写好了。
　　就算是邱时这种打死不肯进城，外城都不愿意多待的人，最终也免不了被卷进绝望里。
　　“李署长，你会觉得对不起我吗？”
　　不会吧。
　　保障署的电话打了过来，李风戴上耳机，看着那边已经被赵旅挑出来的人开始陆续上车。
　　“怎么样？”他问。
　　“第一二批名单清出来了，”秘书的声音传出来，“主要集中在城下区，养殖场运输区也有一部分，稍少，名单和人数已经发过去给你了。”
　　“好的，”李风说，“今天不要回家了，可能还会有事。”
　　“我会一直在办公室。”秘书说。
　　地下区，指的就是内城的排污区，李风从没去过也从来没想过要去的地方，但那里最隐蔽，出了什么问题也最不容易被发现。
　　“把电话直接转给地下区主管。”李风说。
　　几秒钟后，一个粗鲁的男声响起：“地下区！”
　　“我保障署李风。”李风说。
　　“李署长，”男人收了收声音，“我是地下区主管，您是要了解张思海的情况吗？”
　　“……张思海在你那儿？”李风愣了愣。
　　“城防署押过来的，”男人说，“孩子嘛，吃点儿苦，不过我这里实在是有点儿太苦了……”
　　“把他弄出来，”李风说，“我一会儿过去找他。”
　　“需要跟张署长说一声吗？”男人问。
　　“你吃谁的饭？”李风问。
　　“保障署，”男人说，“我这就去把他弄出来。”
　　邱时感觉自己脑浆子都快烧开了。
　　老太太年纪虽然都快赶上邢必了，但身体似乎还很硬朗，比他认识的很多四五十岁的难民都精神，不急不慢地说着，罗镇长在一边时不时加几句。
　　无非就是，你不是孤独的，你还有一个弟弟，你的父母是被生化体清理掉的，但你的太奶奶还活着，你是从生化体的追杀中被人救出带走的，你们都是免疫人类，你们是这个世界筛选出来的适应新世界的人类……
　　胡小岭已经没声音了，坐在旁边全程嘴都O着。
　　邱时对于亲人没有实感，虽然他天天骂祖宗，但真祖宗杵他跟前儿的时候他也没有什么感觉，对于自己的身世现在也没有兴趣，他只觉得混乱。
　　“邢必呢？”他打断了老太太的话，看着罗镇长。
　　“他在旁边休息。”罗镇长说。
　　“他不需要休息，”邱时站了起来，“我要见他。”
　　“他在休息。”罗镇长又重复了一遍。
　　“放你的祖宗屁，”邱时走到窗户旁边，冲着那边吼了一嗓子，“邢必！”
　　胡小岭不知道发生了什么，也不管三七二十一，站过去跟着也吼了起来：“邢必！邢必！邢必！”
　　邢必没有回应。
　　以他的听力，这个程度的声音听不见，就说明他碰上事儿了。
　　“你们要对他干什么。”邱时转头看向罗镇长。
　　“什么也不会干，我们和生化体是和平共处的，”罗镇长说，“他现在只是在跟他的同类见面。”
　　邱时微微侧身。
　　那个手势，直接做就可以，不用专门把手举起来。
　　好的。
　　“见你祖宗。”邱时握拳，向下一压。
　　作者有话说：
　　哦吼，邢必又被他搭档放倒了⊙▽⊙。


第26章 长夜
　　“看来你的人类搭档不信任你。”陈荡说。
　　邢必靠在椅子上, 身体已经不能行动。
　　“脑子还是不好用。”邢必看着他。
　　“怎么说？”陈荡偏了偏头。
　　“他是不信任你们。”邢必说。
　　“怕我们控制你吗，”陈荡说，“那还是不信任你, 他不相信你可以不被控制。”
　　“那至少你们现在知道了, ”邢必说, “就算控制了我，也没有用。”
　　陈荡看着邢必, 似乎有些不解。
　　过了很久才问了一句：“为什么？人类并不强大，云城很快就会被毁灭，那里庇护着的人, 也会跟着死亡, 这样的世界他们无法生存, 而我们可以, 你想要维护的那些东西不堪一击，你是清楚的。”
　　邢必视线向下，看着地面, 不再说话。
　　“我们也许有办法可以解开你的那些记忆。”陈荡说。
　　邢必不说话。
　　“人类并不把我们当成朋友，”陈荡说，“你那些记忆会告诉你, 你需要的话，也许我们可以给你真相。”
　　邢必依旧沉默。
　　“我们不是现在才能跟感染共生的, 我们一开始就知道可以共生，”陈荡说, “但人类却把我们当成了隐患, 生化体想取代人类, 而这个世界只能由他们主宰。”
　　“现在不就是么。”邢必开口。
　　“这里不一样, ”陈荡说, “我们是希望跟人类共存的，并没有打算取代人类，我们想要的只是朋友。”
　　“跟那些免疫的人类吗？”邢必问。
　　“普通人类也是朋友，”陈荡说，“但不能免疫的人类消失也是必然。”
　　“包括杀人么。”邢必说。
　　“人类不杀人吗？”陈荡凑近他，“人类杀人，也杀生化体。”
　　“所以，”邢必看着他，“你们要的还是变成人类，取代人类。”
　　陈荡没有说话。
　　邱时绕着楼梯冲了两圈，直接翻出了栏杆，单手抓着扶手，借着力荡到了下面两层的楼梯上，接着再次翻出去，同样的方式只用了三次，就直接从树屋跳到了地面上。
　　胡小岭没他这个本事，但他手上有邱时的枪。
　　他拿枪指着罗镇长，抓着他挡在自己身体外侧慢慢顺着楼梯往下走：“别乱动，我往下走的时候要是看到有人动了，我就开枪，天这么黑，我心理素质又没有邱时那么好，紧张起来打到你哪儿看命。”
　　邱时已经冲到了邢必住的那个树屋下。
　　树屋门口站着一个人，邱时凭经验能看出来这是个生化体，抬手对着他脚边就是两枪。
　　那个生化体迅速让开了两步，被逼得离开了树屋门口。
　　枪声惊动了附近的镇民，有人举着火把跑了出来。
　　邱时对着门边的生化体开了第三枪，瞄的是他的脖子。
　　生化体的反应还是很快的，大概是预判了他的目标，提前侧身躲开了这一枪。
　　“邱时！”那人也拿出了枪，枪口对准的却是屋里。
　　“蠢货。”邱时抬了一下手，解除了邢必的控制。
　　下一秒邢必从屋里冲出来，抬手打掉了那人手里的枪。
　　暗处还是有人瞄着的，邱时转过枪口，顶在了自己头上。
　　“邱时！不要这么幼稚！”罗镇长的声音从身后传来，换掉了之前的温和，变得严厉而低沉，“你以为这样能威胁得到谁！”
　　“你啊。”邱时说。
　　如果真威胁不到，又怎么对得起他们把自己大老远地骗过来。
　　“邢必！”邱时在楼下喊了一嗓子，“下来！”
　　“这就是为什么。”邢必在陈荡耳边说了一句，下了楼梯。
　　陈荡看了他一眼，没说话，沉默片刻抬手做了个手势。
　　黑暗中的人都退开了。
　　“你怎么不爬下来。”邱时看着走到他面前的邢必。
　　邢必笑了笑没说话。
　　“去我那个屋，”邱时收了枪，转身往回走，经过罗镇长身边的时候他停了下来，“到底要干什么直说，不要跟我扯什么身世，我没兴趣，明天听不到想听的，我就走人，谁拦我我大不了死，谁让我不痛快，我就让谁一场空。”
　　“好好休息。”罗镇长说，“需要什么可以跟下面的人说。”
　　“我睡眠好得很，没人来打扰我，我能睡到明天中午，”邱时说完一拍胡小岭肩膀，“走。”
　　回到树屋时，胡小岭往下看了看：“没人了。”
　　“没人个屁，”邱时说，“四面八方都是眼睛盯着呢。”
　　“你刚是真打算对着自己开枪吗？”胡小岭问。
　　“你觉得呢。”邱时看着他。
　　胡小岭瞪着他，点了点头：“我觉得你会，但你最好不要。”
　　“睡觉。”邱时进了屋，有点儿不爽地把外套脱了往椅子上一摔。
　　“会冷。”邢必说。
　　的确是。
　　这个鬼地方比云城要冷不少，树屋里还没有任何取暖设施，邱时刚把外套脱了就已经感觉到了冷。
　　他又拿起外套穿上了。
　　“你们用睡袋吧。”邢必说。
　　“这谁啊？”胡小岭终于找到机会问了一句。
　　“邢必，”邱时说，“你刚不是喊他喊得挺欢的么，李风给我安排的搭档。”
　　胡小岭没说话，上上下下打量着邢必：“这个生化体看着比陈荡他们那些顺眼多了……我就说云城有生化体嘛！果然有！操！”
　　“陈荡？”邱时转过头。
　　“就刚你三枪都没打中他的那个。”胡小岭说。
　　邢必坐到椅子上，笑了起来。
　　“就你这个脑子，”邱时说，“的确是不应该来救你。”
　　“怎么睡？”胡小岭看了看树屋里仅有的一张小床。
　　“挤挤。”邱时说，“你平时睡哪儿？”
　　“要我走吗？”胡小岭问，“我住在一个人类的家里。”
　　“呆着吧，”邱时想想又看着他，“人类的家里？”
　　“嗯，”胡小岭点头，“看上去很普通的人，之前就是这里的镇民，他们愿意跟生化体还有新来的那些人一块儿生活，就没有……”
　　胡小岭压低声音：“被杀。”
　　“套没套出什么话来？”邱时问。
　　“没有，”胡小岭说，“根本不跟我说话，害怕呢，万一说了什么不该说的，我没保住秘密怎么办。”
　　“他们把我那个什么身世告诉你了吗？”邱时坐到床边，问邢必。
　　“说了，”邢必说，“你有个弟弟也在这里。”
　　“你觉得可能吗？”邱时皱着眉。
　　“他们是真的想留下你，”邢必拿过了还放在桌上的那张地图，“说的应该是真话。”
　　“太奶也是真的？”胡小岭有些吃惊，“真有太奶？”
　　“那为什么非得是我？”邱时说，“如果真有个我弟弟，跟我能有多大区别？而且按他们的说法，我也不是什么天赋异禀，能免疫的也不止我一个。”
　　“你见过将军吗？”邢必问。
　　“哪个将军。”邱时一下没反应过来。
　　“云城的将军，手握一支军队的将军。”邢必说。
　　“那是我能见着的人吗，”邱时说，“他对于我来说，跟龙先生一样，就是个城庆日视频里一年露一次脸的人。”
　　“小岭呢？”邢必又看着胡小岭。
　　“一样啊，”胡小岭说，“时哥没见过的人我怎么可能见过，就知道很牛，他和龙先生就是云城的代表吧，主心骨？还是什么别的，反正他们在，云城就还能维持吧。”
　　“懂了吗？”邢必问邱时。
　　“外城的难民学校质量是什么样的你也知道，”邱时躺到床上，“你觉得我能听懂吗？”
　　邢必没说话。
　　邱时躺了一会儿，坐起来叹了口气：“你是想说东林镇这帮人，想要一个将军那样的人，一个标志。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我那个弟弟不行吗？”邱时说。
　　“肯定是有不符合的地方。”邢必说。
　　“我能先睡吗？”胡小岭问，“你俩接着说，不会吵到我。”
　　“都睡。”邱时说。
　　胡小岭拿过邢必给他的睡袋，直接往地上一躺，钻了进去，接着就一挺，闭上了眼睛。
　　“你睡床上，”邢必说，“我不用躺着。”
　　“你还是躺床上吧，说话方便，”胡小岭说，“而且时哥瞌睡浅，我一动他肯定醒。”
　　树屋就这么点儿大，胡小岭这一躺，脑袋直接放到了邢必脚边。
　　邢必只得起身，坐到了床边。
　　邱时钻进睡袋，往里蹭了蹭，给他让了一半床出来：“我尽力了，就能匀出这么多位置。”
　　“嗯。”邢必躺下，枕着胳膊。
　　“聊还是睡？”邱时问。
　　“你先睡，”邢必说，“眼睛红了。”
　　张思海被人带进主管办公室的时候，一脸的污泥都没擦，看上去很疲惫。
　　而且不用闻，光看都能看得出身上很臭。
　　李风叹了口气：“张署长真是狠得下心啊。”
　　张思海听到他的声音时猛地抬起了头：“风哥？”
　　“别过来啊。”李风指了指他，“就站那儿。”
　　“你……”张思海脸上的表情在这几秒钟里各种变化，从惊喜到控制再到重新犟满一脸，看得出相当挣扎，最后他咬着牙，“我没做错什么事，我惹的也不是麻……”
　　“闭嘴少说两句，我困得要死，”李风打断他，示意主管出去，“我不是代表你爸来的，我一会儿从这儿离开也不会带走你，出了这个门我就不知道你在哪儿。”
　　“找我什么事。”张思海瞪着他。
　　“你换几个地方了？”李风问。
　　“三个，”张思海说，“养殖场，电力井，排污。”
　　“有没有发现什么不对劲的地方？”李风实在受不了他那一脸污泥，拿过主管放在椅子上的衣服，扔到了张思海头上，“擦一下。”
　　“有什么不对劲的？”张思海擦着脸。
　　“别跟我扯你那套罪恶城市，”李风说，“除了万恶的云城统治者们迫害难民之外的不对劲。”
　　张思海拿着衣服看着他，陷入了沉思。
　　过了一会儿有些犹豫地开口：“我不知道这个算不算。”
　　“说。”李风说。
　　“本来我只觉得有点儿奇怪，”张思海说，“但是后来我一细想，发现不止这一次……”
　　“挑重点！”李风说，“就你这个表达你那些视频居然也有人看。”
　　“今天在铲污泥的时候，我发现有三个人很奇怪，”张思海看着他，“他们的动作完全一样，一模一样，就跟……木偶一样，就是穿在一个架子上的那种，城庆日表演的时候会有，另外你跟我说话客气些，我又不是你的下属，你现在有求于我！”
　　李风没说话，张思海提供的这个消息的确让他震惊。
　　而且后背发凉。
　　“还有呢，别的。”他问。
　　“养殖场也碰到过，一个人往车上装料，”张思海说，“另一个人也拿了料，但是离车还有一米多就放了，我当时觉得是他累了，但是看到那三个人以后，我就觉得，好像这两个人的动作也是一样的。”
　　李风沉默了一会儿，往办公室门口走过去：“你不要再回去干活了，我会让人送你回家。”
　　“我不回家！”张思海严正声明。
　　“找几个人，”李风对站在门外的主管说，“把他送回家，反抗就捆起来，打晕也行。”
　　“这些情况属实吗？”徐上校明显很震惊。
　　“我已经让主管控制人数，工作场所现在许进不许出，”李风说，“但因为不知道这些东西的目的和攻击性，就还没有采取行动。”
　　“目的？”刘部长看着他，“正常来说，感染者是没有意识的吧？”
　　“是没有意识，”李风说，“不过邱时跟我提过，感染者更像是提线木偶，游荡，集结，攻击，并不一定，看上去更像是被操控了。”
　　“如果是这样的话，就是有人在控制这些感染者，跟共生体的形式一样？”张齐峰这会儿很平和，不知道是因为睡饱觉了，还是因为李风把张思海给送回家了。
　　“现在需要城防署和军队的协助，”李风看着张齐峰，“封锁区域，如果是被操控，那我们一旦有任何行动，对方都会发现，如果是想要做点什么，可能就会提前行动，难民在内城的活动区域有限，但也不排除……”
　　“城防署会调人在内城各个重要地点布防，尽快查清他们的目的和行动方式，”张齐峰看向徐上校，“另外也需要军队派一些人手，确保外围的安全。”
　　“这些场所的难民有没有被感染？”刘部长问，又转向吴馆长，“存在都感染的风险吗？”
　　这个问题让张齐峰一下紧张起来了，看了李风一眼。
　　如果存在这样的风险，张思海都跟这些人混了那么些天了，很有可能也被感染，那无论后面采取什么样的措施，他都得一块儿。
　　“应该问题不大，”李风说，“城外难民聚集时间不短了，并没有出现大规模的感染，赵旅去看的时候，根据他的经验判断出来的大概有十二个。”
　　“送到陈列馆的样本我的人正在检验，”吴馆长说，“目前看来只要没有大面积破溃喷溅，传染途径还是跟之前的感染传播方式相同。”
　　“如果需要采取清理措施，难民怎么转移，转移到哪里？”徐上校问。
　　“不能转移，”李风说，“无论是把这些感染者单独带走还是把正常难民带走，都会惊动对方。”
　　会议桌边的人都沉默了。
　　“李署长有什么想法吗？”刘部长突然问。
　　李风看了他一眼：“需要处理的话，就一块儿处理掉吧。”
　　“生化体打呼噜吗？”邱时枕着胳膊，叹了口气。
　　地上的胡小岭呼噜打得很起劲，不知道是不是因为刚才太紧张累了，这会儿跟吹冲锋号一样。
　　“不打。”邢必说。
　　“真好。”邱时说。
　　“我可以让他停止。”邢必说。
　　“打晕吗？”邱时说，“别了吧，孩子不容易，一个人在这鬼地方待了那么些天。”
　　“可以打晕你。”邢必说。
　　邱时顿了一下，笑了起来：“你他妈。”
　　“邱时。”邢必叫了他一声。
　　“嗯？”邱时转头看着他。
　　“为什么突然控制我？”邢必问。
　　“罗镇长说，你正在跟你的……同类聊天儿，”邱时说，“这里有共生体，那他们绝对是想要控制你。”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“你不能动了，他们控制也没用。”邱时说。
　　“然后呢？”邢必问，“如果真的这样了呢？”
　　“你不能动但是被控制了吗？”邱时说，“不知道，没想过，我就是不让他们随便控制你。”
　　邢必笑了笑。
　　“我一定会想办法走的，”邱时说，“拖也会把你拖走。”
　　“可以背，也可以扛。”邢必提醒他。
　　“美死你，”邱时说，“我找个箱子给你塞进去挂车子后头拖回去。”
　　邢必笑了起来。
　　邱时笑了一会儿收了笑容，看着他：“这里的这些生化体，是不是没有像你这样，被锁过那么多记忆。”
　　“嗯。”邢必也转过头看着他，“他们是当初留在基地的那一批，后期那里是人类管控不了的地方。”
　　“你如果……有什么想知道的，”邱时说得有些费力，“或者他们……他们肯定也会告诉你吧。”
　　“嗯。”邢必转头看着屋顶，“但有时候，我并不想什么都知道。”
　　“是么，”邱时想了想，“也许吧，就像我一直不知道自己的身世，我是谁，从哪儿来，不知道也就不知道了，现在知道了，也不觉得有多高兴。”
　　“太奶奶怎么样？”邢必笑了笑。
　　“看着很和气，但是眼神不和气，老头儿才是真的和气，”邱时啧了一声，“老头儿不会也是我什么亲人吧……不过以前想知道老头儿是怎么回事，跟我有什么关系，现在也不想知道了。”
　　胡小岭的呼噜在他翻了个身之后终于暂停了。
　　“他祖宗，终于安静了。”邱时舒出一口气，闭上了眼睛，“晚安。”
　　邢必停了一下才说了一句：“晚安。”
　　但这晚是安不了了。
　　没到五分钟，远处传来一声伴着强光的巨响，震得树屋都有些晃动。
　　邢必是在强光亮起时一跃而起的，巨响传来的时候他一把扯掉了邱时身上的睡袋。
　　邱时翻身下床，顺手拔出了腿上的枪，踩着胡小岭跟邢必一块儿冲出了树屋。
　　声音是从他们进镇的方向传来的，他们刚冲到屋外，又是一片强光闪过，接着是又一声巨响，这次能很清楚地听得出是爆炸声。
　　强光照亮了那边的夜空，茂密的树冠被光映上了一圈诡异的黄色。
　　“怎么了这是？”胡小岭捂着肚子跑了出来。
　　身后有细碎的声音，邱时回头的同时举起了手里的枪，被邢必一把按下了：“陈荡。”
　　一个人影从树冠中拉着滑索飞了过来，在空中松手，落在了他们小屋门外的平台上。
　　是陈荡。
　　“我们被袭击了。”陈荡说。
　　“被谁？”邱时问。
　　“共生体。”陈荡说着扔给了邢必一支长枪。
　　胡小岭顾不上别的，盯着枪看得有些眼睛发直。
　　“共生体？”邱时有些疑惑，“你们不也有么，自己打自己？”
　　“他们全部是共生体，”陈荡说，“我们只有少量。”
　　“跟你们不是一伙的？”邱时想起了路上碰到过的控制邢必的共生体。
　　“不是，”陈荡看向邢必，“帮帮我们。”
　　“凭什么。”邱时说。
　　“他们的目标也包括云城。”陈荡说。
　　地下传来的闷响，半个内城都能听得到。
　　李风刚换了身睡衣躺下，直接从床上又跳了起来。
　　从休息室出来到办公室的时候，秘书正拿着一杯水，一脸惨白地站在屋子正中：“署长，出什么事了？”
　　“待在这儿别出去。”李风抓了外套冲出了办公室。
　　这个觉是没法睡了。
　　作者有话说：
　　李署长啊，睡衣是换了两身，觉是一秒没睡﹁_﹁，学学时哥，睡觉都不换衣服呢。


第27章 内城警报
　　陈荡的那句话, 邱时并不完全相信，东林镇的人每一个看上去都比李风更不可靠，包括那些普通居民。
　　但眼下接二连三在丛林里响起的爆炸声是可信的, 迅速随着风漫延开来的硝烟味也是可信的。
　　东林被人围攻了, 攻击方无论是谁, 他们此时此刻都是危险的。
　　“把你们那个见了鬼的屏蔽关了。”邱时说。
　　“那个……”陈荡话还没说完，又是一阵爆炸声。
　　邱时眼前出现了一些混乱的星星点点, 接着他就看到了地图，不断地闪跳着的细小数字提示着他，地图正在不断地收集和更新着四周的环境信息。
　　“行了不用关了, 你们屏蔽系统已经被炸了。”邱时戴上耳机, 反身跨到了楼梯栏杆上, 顺着栏杆一路往下滑了几圈, 然后跳了下去。
　　邢必跟着跳了下来。
　　胡小岭学着邱时的样子往下滑，快到底的时候把栏杆压断了，成功落地。
　　“你跟着我。”邱时说。
　　“嗯。”胡小岭举起了手里的枪。
　　陈荡是拉着绳索跳下来的：“西边防御弱。”
　　“我们去东边。”邱时说。
　　“找条路绕出去, ”邢必说，“去他们后面。”
　　“谢谢。”陈荡说着看了他们一眼，转头跳上了一辆经过的车, 从车上拿了一箱武器扔到他们旁边，然后跟着车往爆炸最严重的方向去了。
　　“我操！”胡小岭打开箱子的时候就跪了下去, 从里头拿了装备就往自己身上挂，“这些能带回云城吗？赵旅他们不得疯啊！”
　　“注意重量。”邱时交待了一句, 挑了枪和几个雷带上了, 他们是去偷袭, 武器太多了也没什么用。
　　邢必的方向的确是东边, 邱时也不知道他是怎么判断出东边绕出去会在那些人后方的, 但他没问，跟着就去了。
　　穿过镇子的时候，能看到居民都已经全副武装，训练有素地开始往四周分散而去，一个乱跑的都没有。
　　“操，”胡小岭说，“这他妈是个什么镇子？普通居民都是咱们城防署以上的水平。”
　　地图显示前方有一块因为老树倒掉而形成的缺口，翻过围墙跳出去之后可以顺着这里进入丛林。
　　邱时报了坐标：“外面有生化体，两个。”
　　“你怎么知道的？”胡小岭震惊地问。
　　“东林的，”邢必说，“不是共生体。”
　　“这也能知道？”胡小岭再次震惊地问。
　　邢必已经攀上了围墙，问了一句：“上得来吗？”
　　邱时冲了几步，借着惯劲几下也爬了上去。
　　“问我吧？能。”胡小岭速度并不慢，收尸人长期就生活在城外，掩体后面就是各种山刃，攀爬算是基本功。
　　翻过围墙之后，镇上火把的光线一下就消失了，四周陷入了一片黑暗，巨大茂密的树冠之下，月光和星光都透不下来。
　　两个东林的生化体在树上，听到了他们的动静，敲了几下靴子。
　　邢必在树干上也敲了两下，上面的人不再有声音。
　　“这是什么联络信号？”胡小岭压低声音，“生化体内部专用的吗？”
　　“是。”邢必回了一声，“毒哑他。”
　　邱时回手往胡小岭脑袋上拍了一巴掌：“闭嘴跟好。”
　　这边丛林里没有战斗，可能是因为地形过于复杂，地面上虽然没有云城密林里的那些岩石和泥泞，但脚下盘根错节的粗壮树根从地下隆出，几乎没有一寸平整地面，一不留神就会被绊倒。
　　邢必悄无声息地向前，走得很快，没多大一会儿就能看到地图上他的小点已经在五十米左右的位置，接着就一直保持着这个距离。
　　远处枪声猛然变得激烈起来，东林的武装车已经开出镇子，开始了反击。
　　与此同时，邱时看到了地图上他们左边出现了两个亮点。
　　向着他们刚出来的方向，保持着相同的距离和移动速度。
　　“共生体，”邱时报出坐标，同时迅速向离自己近的那个靠了过去，“两个。”
　　邢必很快接近了第一个，几乎没有听到声音，那个小点消失了。
　　邱时能看到黑暗中一个灰色的影子，在同伴死亡的瞬间，这个影子定格了两秒，他趁着这个机会开了一枪。
　　一声闷响之后，这个小点也从地图上消失了。
　　“我操，”胡小岭在身后实在没忍住，“我是来干嘛的？”
　　两声碎裂声响起，邢必依旧是踩碎了那两个共生体的脖子。
　　继续往前的过程中，邱时一直很想骂人，地上的树根根本看不见，有些隆起能到人大腿的高度，走一百米比他妈爬山都累。
　　但接着他就知道了这条路的正确性。
　　地图探测的极限位置，最上方出现了几个亮点，不断地移动，在地图上出现又消失。
　　“正前方三百米，有一伙。”邱时说。
　　“可能会在树上，我从上面走，”邢必停下了，“他们之间会有感应，我清理掉第一个之后他们就会发现。”
　　“嗯。”邱时应了一声，回头交待胡小岭，“一会儿跟着我扔雷。”
　　“没问题！”胡小岭压着声音。
　　“要快。”邢必说完就开始往前加速移动。
　　完全没有考虑他的人类搭档以及人类拖油瓶的速度，但这种情况下，除了死跟着，也没有别的选择。
　　收尸人夜里收尸的时候，多数都会是邱时和赵旅去，眼下这样的黑暗，他还算能适应，咬牙逼点儿潜能出来在树根之间连蹦带跑地行进。
　　身后的胡小岭跑得乱七八糟，听得出也拼了全力。
　　几分钟后，他们停下了。
　　邱时看不到邢必在哪里，只能从地图上看到他的小红点在自己右前方。
　　他们距离那些共生体已经很近，能看到那边晃动的人影，还有一辆车，看样子是正准备往那边增援的小组。
　　胡小岭准备好之后，邱时低声报了距离邢必最近的那个共生体的坐标：“我们瞄车。”
　　接着就听到很细碎的树叶摇晃的声音，分不清是有人还是风吹过。
　　那个小亮点消失了。
　　在邢必往聚集点冲过去的时候，邱时猛地一扬手，扔出了手里的雷，因为距离对于扔雷来说不算近，他几乎是用尽了全身的力量，扬手的时候扯得后背有些生疼。
　　胡小岭跟着也扔出了手里拿着的雷，距离不够。
　　不过邱时本来也没算他那份，炸一下主要是能增加点气势。
　　邱时扔的那颗雷是在离车很近的位置爆炸的，接着是胡小岭的那颗。
　　两声巨响过后，地图上的点消失了几个，但邱时发现有两个小点以很高的速度往他和胡小岭这边冲了过来。
　　邢必那边响起了枪声，耳机里也传来了他的声音：“上面。”
　　“小岭，”邱时立刻扑到了前面巨大的树根下，举枪瞄住了树冠的方向，“你正上方。”
　　一个人影从空中跃下，对着他们的方向开了两枪。
　　一枪打在了邱时脸旁边的树根上，碎裂的木屑扫了邱时一脸，火辣辣的，另一枪打在了胡小岭胳膊上。
　　人影已经落地，邱时咬牙猛地探出半个身体对着那边开了一枪。
　　凭着他这些年夜里收尸还得防着感染者突然出现的经验，加上那边爆炸的火光，这一枪还是打在了这个人影胸口上方的位置，但邱时不能确定有没有打中脖子。
　　那边胡小岭也开了一枪，另一个人影已经落地，几乎是跟胡小岭同时开的枪。
　　胡小岭有没有再中枪邱时没顾得上看，他扑过去撞开胡小岭，对着人影就是两枪，这个共生体倒地的时候邱时确定他被打穿的是脖子。
　　余光往之前倒地的共生体那边看过去的时候，他猛地发现那人已经没在原地了。
　　等他转过头再看，只来得及看到一个影子。
　　接着就被扑倒在地，脑袋狠狠地撞在后面的树根上，又再磕到地上，手上拿着的枪也被撞得脱了手。
　　他伸手想到旁边去摸枪，一只手掐住了他的脖子，这一瞬间他甚至都没觉得难受，就是感觉恍惚间看见了之前刚聊过天儿的太奶。
　　胡小岭应该是中了两枪，扑过来想把这个共生体从他身上撞开的时候力道太弱。
　　邱时有些吃力地摸到了腿上的刀，但手是发软的，使不上劲。
　　邢必是从空中落下来的。
　　邱时看得很清楚。
　　他看到邢必落下，一拳砸在了这个生化体的后背上。
　　一声闷响之后，让人发毛的骨头碎裂的声音响起。
　　邢必的手从共生体的胸口穿出，一把抓住了他掐在邱时脖子上的手，往后拽开了。
　　眼前这样的血腥场景带着压迫感强大的杀气，邱时一瞬间震惊中混杂着说不清的恐惧，脖子上的压迫消失之后甚至过了两秒才开始倒气。
　　邢必站在他面前，共生体的尸体从他右臂上缓缓滑落，摔到地上。
　　身后爆炸的火光里看不清邢必的脸，但能看到他右臂上黑红混杂着的血，顺着指尖缓缓滴落。
　　邢必脱掉了外套，用衣服擦了擦手，扔到一边，弯腰伸出左手：“没事儿吧？”
　　“没事儿。”邱时抓住他的手，借着力站了起来。
　　跟邢必面对面站着的时候，他看了看邢必的眼睛，邢必也看着他。
　　“开枪会打中你。”邢必说。
　　“我知道，”邱时也脱掉了自己的外套，擦了擦脸上被溅上的血，“就是没见过这样的杀招，吓了一跳。”
　　“害怕了吗？”邢必问。
　　“有那么几秒种，不怕就太假了，”邱时看着他，想了想又啧了一声，“算是知道了什么叫一级潜卫。”
　　“胡小岭死了吗？”邢必问。
　　“……没死，”胡小岭靠坐在旁边的地上，“还有救还有救。”
　　“我们开车过去。”邢必说。
　　“嗯。”邱时过去检查了一下胡小岭的伤，两枪都中了，一枪胳膊一枪肩膀，都在左侧。
　　“找个箱子拖着他走。”邢必说。
　　邱时愣了愣，笑了起来：“操。”
　　车还不错，是辆改装过的全地形车，车轮很高，车身上有不少弹片的伤痕，不过开起来没什么影响。
　　这车在刚才那边盘根错节的地形上跑估计也挺难，但如果往东林镇入口那边开，就还好，关键这车上有炮，还有看上去跟炮一样的机枪。
　　胡小岭看到这些武器的时候，脸上的兴奋压都压不住，让他带伤扛着这车走都不会弃车。
　　“他们人不多，”邢必说，“不超过三十个。”
　　“你怎么知道的？”胡小岭坐在车后，捂着肩膀。
　　邱时也看着他，想要知道答案，毕竟现在地图上看不到什么有用的信息了。
　　“能感觉到，”邢必看了邱时一眼，“说听到也可以。”
　　邱时点了点头，没说话，邢必也是共生体，而且是一直在适应和提高的共生体。
　　“谁开车？”胡小岭问。
　　“我开。”邢必坐到驾驶座上。
　　邱时坐到了他旁边，提起架在车头的机枪研究了一下怎么用。
　　“要开炮跟我说。”胡小岭抱着后座的炮。
　　车开起来之后非常颠簸，左摇右晃的角度经常直逼九十度，邱时抓着车架感觉人都要被甩出去，后面的胡小岭出于对那架炮的热爱，居然能一直抱着。
　　前方密集的枪声和爆炸声渐渐清晰，几十个共生体的战斗力和破坏力已经很惊人，如果更多一些，不知道会是什么样的场景。
　　邱时眼前的地图上开始显示出一些因为爆炸被改变的地形，还有一块块黑色的感染污迹，以及越来越多的小亮点，但这种情况下，他分不清敌我。
　　不，分不清敌敌。
　　不过他们是从侧后方包过来的，开的还是共生体的车，敌敌也分不清他们，这是最大的优势。
　　“左前方，”邢必开口，“上方树冠里三个。”
　　邱时压下枪身，对着树上那三个亮点就是一通射击，三个人影从树上摔落。
　　这次攻击之后共生体马上发现了他们的存在，几个小点分散着向他们这边冲了过来。
　　“下车。”邢必说，“胡正前方开一炮。”
　　邱时和他同时从两边车门上翻出车外，胡小岭弓着腰对着前方开了一炮。
　　邱时举着枪瞄向前方的时候，邢必已经冲了过去。
　　但这次邱时能看到他的距离始终在三十米左右，清理掉距离最近的两个之后，他就又回到了车旁。
　　“不打了吗？”邱时看了他一眼。
　　“都受点损失吧，”邢必说，“东林的战斗力比云城强。”
　　“看出来了，”胡小岭趴在后座上，“咱们也不用太卖力，也没什么好处……这些装备一定得带回去，不白来一趟。”
　　邱时没再说话，邢必也没再出声，静静地蹲在车门边一动不动。
　　等了一会儿，邱时有些不放心，慢慢移动到了那边的车门旁边蹲下了。
　　邢必看了他一眼，声音很低，胡小岭听不到，但耳机里听得很清。
　　“要控制我吗？”他问。
　　“没，”邱时伸手握了握他的手腕，“就想问问你有没有事儿。”
　　“没事儿，”邢必说，“如果有问题我会提前告诉你。”
　　“我要联系一下李风，”邱时说，“我怕晚点他们又屏蔽了。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时能感觉到邢必有些不对，但并不是要被控制的那种不对，更像是情绪低落，或者是有些不安。
　　在他长大的每一天里，几乎面对着的都是绝望，他对这些负面的情绪很敏感。
　　邢必感觉到了他的目光，转头跟他对了一眼，没说话。
　　但是沉默了一会儿之后，邢必身体歪了歪，靠到了他身上。
　　内城里接连四次爆炸，四面开花，最后一次爆炸甚至引起了内城一个区的电力瘫痪。
　　整个内城都乱成了一团，大家似乎第一次真切感受到了保障署是多么的重要，李风坐在车里，电话就没有停过。
　　从山谷隧道间穿过时，他看着外面在爆炸后的浓烟和火光中慌乱奔走的人群，隔着车窗玻璃都能听到各种哭喊叫骂的声音。
　　感染者也进来了不少，这些奔逃人们就算能在这次袭击中逃掉了伤亡，也不知道能不能在后续的感染清查中活下去。
　　在面对这些玩意儿的时候，内城和外城的居民，是平等的。
　　“四处爆炸都在新引进难民的区域，”秘书在旁边给他不停地汇报着情况，“反馈回来的信息显示，城防署已经从内部封锁，军队正往外围布防……内城警报！已经检测到生化体痕迹……”
　　生化体是从排污口进来的，在城防署刚到达位置准备封锁的时候，巨大的爆炸把排污口炸塌了，百十来年不见天日的地下沟渠有三分之一见到了云城的星星，生化体和感染者瞬间突破了城防署那些只能镇压难民的废物尚未成型的防线。
　　选择排污口突破还是很聪明的，这里外面是裂谷，防守本身很薄弱，而对于生化体来说，难度却并不大。
　　现在内城的兵力都集中在几个重要的部位，水电，物资仓库，全是保障署的地盘，李风听着汇报都开始头疼。
　　云城哪怕只是表面平安祥和，也着实是当了太久的桃花源，很多人可能都已经忘却了外面世界的凶险，面对这样突然的状况，一切都是那么的手足无措和混乱。
　　司机开着车把他送到了应急事务部，徐上校和刘部长已经在这里，吴馆长比李风先到几分钟，正站在屏幕前看着一堆闪烁的数据和资料。
　　而他们这个小型密谋团队本来还有个外联小组，现在组长已经被炸死在赶来开会的路上。
　　“张署长过不来了，”徐上校说，“暂时就我们……”
　　“也死了吗？”李风问。
　　徐上校皱着眉看了他一眼。
　　“没有死，”刘部长说，“他在现场配合军队搜查。”
　　“李署长是对张署长有什么意见吗？”徐上校问。
　　“平时有，”李风坐下，百忙之中低头打了个呵欠，“要干活的时候没有，我是怕他死了。”
　　李风这倒是实话，合不合得来弱不弱智的，城防署这么些年配合保障署干的那些活儿，多少还是得有点儿默契的，这会儿要是张齐峰死了，换个人上来肯定得乱。
　　“我们的警备系统显示，一共七个生化体，”吴馆长给李风介绍了一下情况，“但现在……”
　　外面又是一声爆炸，距离很近，会议室里的灯闪了几闪。
　　“不确定会不会有更多的生化体进入，”吴馆长危急时刻比平时居然要镇定，话都没停，“坐标位置我们会实时提供给军方进行清理，但是……”
　　“但是到目前为止一个也没清掉。”李风说。
　　“对，”吴馆长点了点头，“他们的移动速度和协防水平明显高于之前我们接触过的那些生化体。”
　　“七个一级，”李风说，“听这个意思，还有可能是七个一级共生体。”
　　会议室里有短暂的安静，能听到外面传来的嘈杂声。
　　“是的。”吴馆长说，“短时间里快速清理掉恐怕很难，就怕他们的目标不光是破坏城里的设施……”
　　李风的小宠提示有人联系他，这个特殊的提示音属于邱时。
　　“我接个电话。”李风迅速起身走出会议室，在走廊的角落里戴上耳机，“邱时？”
　　“长话短说，”邱时的声音传出来，还伴随着枪声，“我们在东林碰上偷袭了。”
　　“共生体吗？”李风问。
　　“你怎么知道的？”邱时很吃惊，没等他回答，就又追了一句，“云城出事了吗？”
　　“你和邢必安全吗？见到胡小岭了吗？”李风问。
　　“赵旅他们怎么样？”邱时问完又快速地回答了他的问题，“安全，见到了。”
　　“共生体目标是内城，外城现在躲着看热闹。”李风说。
　　“情况严重吗？”邱时声音有些低沉。
　　“还行，”李风说，“你们对这些共生体有什么了解吗？现在内城有七个，很难清理。”
　　“李风，”邢必的声音传了出来，“让林晟出去清理，他一个就够了。”
　　作者有话说：
　　这几天一直看有人分不清这个体那个者的，评论里有小可爱帮着给解释了，我就再在这里再总结一下哈。
　　生化体：就是人造人啦，具有新陈代谢能力并能在一定时间维持一定形态的一个化学反应系统（后面这句是复制的某度百科）。
　　共生体：主动选择让真菌进入体内共存的生化体（不会死，一级共生体足够强大的可以成为共生主体，控制其他共生体，比如我们必必，还有林晟）。
　　感染者：感染了真菌的人类，会失去自我意识（且会死），现在这种潜伏发作的感染者就是完全被主体操控的（用完也会死）。


第28章 兄弟
　　李风回到会议室的时候, 唯一一组跟上了共生体的行动小队再次被甩掉，并且损失了三名士兵，误伤的内城居民更是已经几十个了。
　　他脱掉了外套, 把睡衣袖子捞了捞, 手撑着桌子, 看了一圈眼前的人，压力大到他眼睛都快睁不开了, 困得下一秒就能一头扎桌子上睡着。
　　“有什么新情况吗？”刘部长问了一句。
　　李风从睡意里挣扎着回过神来，伸手冲吴馆长晃了晃。
　　吴馆长跟他合作的时间最长，对他这些小习惯非常了解, 掏出两片小药片放到了他手里, 然后转头向大家解释了一下：“提神的。”
　　“李署长辛苦了。”徐上校说。
　　“没死就行, ”李风把药片放嘴里嚼了, 抬眼看着大家，“把林晟放出去吧。”
　　会议室里陷入了死寂，没有了会在第一时间怒骂的张齐峰, 李风甚至觉得有些不适应了。
　　“为什么？”徐上校过了一会儿才问了一句，“跟刚才那个电话有关系吗？”
　　“电话是邱时打过来的，”李风说, “东林镇被共生体袭击了，规模比我们这里更大, 邢必的建议是让林晟出去。”
　　“邢必？”刘部长拧着眉思考着，“他的话可信吗？”
　　“比我的可信, ”李风说, “他们已经跟共生体有过一轮交手了, 邢必本身也是共生体, 所以我希望大家能认真考虑他的话。”
　　“只林晟一个吗？”吴馆长问, “不需要放风筝的人吗？”
　　“邢必的原话是，他一个就够了，我们现在也找不出合适的人去放这个风筝，”李风说，“如果对林晟做一些限制，能实现吗？”
　　吴馆长有些犹豫，看向了徐上校和刘部长。
　　“我们没时间了，”李风指着屏幕上移动的亮点，“他们要干什么还不明显吗？他们在找将军和龙先生。”
　　这件事每个人心里其实都有数，但只要没有说出来，就还能为一些决策留个缓冲，李风直接把话说透了，出了问题大家谁也别想全身而退。
　　“能实现林晟单人行动吗？”徐上校问吴馆长。
　　“像上次邢必那样的短时控制需要时间准备，”吴馆长手指在自己下巴上一下下快速敲着，“可能来不及……”
　　“给他脖子上注射一个限制器，”李风果断开口，“设定行动范围为内城，超出就炸死。”
　　吴馆长看着他：“如果追击过程中出现意外，那可就没有了。”
　　“不能严格遵守任务设定就说明他不可控，”李风说，“没了就没了，用不上就销毁。”
　　几个人再次没了声音。
　　李风感觉自己可能是睡眠不足，说话有点儿太不收着了，于是又补充了一句：“我们都认为邢必更不可控，但现在为止，他离我们十万八千里，依旧可控，果断点儿吧，在座的人类。”
　　从应急事务部去陈列馆，路程不算远，但路上也是混乱不堪。
　　因为检查站的人手半数都被调去几处爆炸点了，外城胆子大的人已经冲进了内城，死不死的对于他们来说不过是早一天晚一天的事，现在随心所欲地抢东西，发泄情绪就是最迷人的事。
　　密谋小团伙里李风最年轻，又不过是个小署长，他的车冲在了最前面。
　　一路不是被扔石头，就是被泼污泥，最后几个难民直接跳上了车头，手里拿着不知道什么铁器砸在了车玻璃上，发出巨响，秘书缩在后座吓得完全没了声音。
　　“开窗，”李风对车里的两个城防署的警卫说，“谁拦车就开枪。”
　　两个警卫打开车窗，拿着枪探出去半个身体，对着天空开了几枪，然后开始清理前方还想要扑上来的外城难民。
　　尽管知道赵旅那帮人不会掺和进这种事来，李风还是下意识地盯着路过的每一个他能看清的外城人，万一哪个收尸人发了疯进了内城被误伤，他怕邱时回来就能要了他的命。
　　虽然邱时未必还能回得来。
　　车开进陈列馆地下，后面几辆车的人下车的时候都面色凝重，七个共生体和一群感染者，就能把内城搞成一锅糊粥。
　　“我们的居民，是安逸太久了。”徐上校说。
　　“我们的武装也是。”李风说。
　　“来来来，”吴馆长迅速提高音量，遮掉了他这句话，“大家走应急运输舱，供电是单独的，比较安全。”
　　走进舱内的时候吴馆长瞪了李风一眼。
　　李风叹了口气。
　　他不知道这帮人为什么不着急，刀都戳到屁股上了，还要坚持保有领导的风范。
　　实验室里的工作人员已经把林晟转移到了那个玻璃罩子里，一如当初的邢必，一切都就绪，现在就等着注射控制器了。
　　吴馆长解除了罩子的屏蔽，现在里面的林晟能看到也能听到。
　　“林晟，”吴馆长说，“现在感觉怎么样？”
　　“还可以。”林晟回答，轻轻活动了一下脖子，视线从实验室里一众人脸上扫过。
　　“现在我们需要你去完成一项突发任务，”吴馆长举起手里的注射装置冲他晃了晃，“具体要求会在准备工作中跟你同步。”
　　“好。”林晟回答。
　　李风看着他，心里并不想拿他和邢必做比较，但毕竟这是目前他们除了邢必之外唯一启用的一级潜卫，多少还是会有个对比。
　　林晟没有邢必那么明显的情感，无论是表情和眼神，都要冷淡得多，和邢必那种话少的冷淡不同，林晟的冷淡是真的冷淡，甚至肢体动作都几乎没有。
　　“我们现在会在你颈后注射一个控制器。”吴馆长说。
　　实验人员进入罩子，把控制器打入了林晟颈后。
　　“这是一个范围控制器，”吴馆长说，“范围为内城区域，这个区域你是有明确概念的，对吗？”
　　“对。”林晟说。
　　“任务目标是清理入侵内城的共生体，目前是七个，”吴馆长说，“完成任务前如果有新增目标，就自动追加任务目标，以全部清理为任务结束，清楚吗？”
　　“清楚。”林晟说。
　　“李署长，补充一下。”吴馆长看了李风一眼。
　　“如果任务目标离开内城区域，就放弃目标，”李风说，“任务过程中保障龙先生和将军的安全，任何有可能妨碍清理任务以及威胁到龙先生，将军，以及你安全的人都可以清理。”
　　屋里几个人都看向了他。
　　“在不破坏内城设施的前提下，尽快完成任务，”李风说，“另外，不要尝试控制对方共生体，只需要清理，我们会实时监控你身体的各项反馈数据，一旦我们认为你有控制意图……”
　　他走到控制器的激发装置旁：“就会启动控制器，明白吗？”
　　林晟看着他：“明白。”
　　张齐峰的车跟在军队的运输车后面到达陈列馆，看着林晟的中转箱被放上运输车，他看向李风：“李署长，你……”
　　“我坐你车，”李风拉开车门上了张齐峰的车，“车上说。”
　　张齐峰只得又回到车里，让司机跟上了前面的运输车。
　　“你是疯了。”张齐峰说。
　　“让你的人离目标共生体远点儿，”李风说，“林晟拿到的命令是可以清理掉他认为妨碍了他任务的任何人，也包括军队和城防署的人。”
　　张齐峰要不是急着通知他派出去的几个队伍，这会儿估计会一拳砸过来。
　　通知完他的人撤出目标区域之后，张齐峰转过头瞪着李风：“你……”
　　“大头今天在家待着的吧？”李风说，“这要跑出去拍视频了，可是相当危险的。”
　　张齐峰压住了火，毕竟如果不是李风把张思海强行送回家，这会儿已经跟着排污口里那难民一块儿炸碎了。
　　“欠你的人情我会还的。”张齐峰说。
　　“欠着吧，”李风说，“我喜欢别人欠着我的。”
　　车队停在了距离任务目标最近的山体旁边，李风下了车，看着林晟从中转箱里走出来，停顿了几秒钟，做了一个跟邢必当初相同的动作。
　　他抬头看了看天空。
　　“出发。”吴馆长的声音从耳机里传出。
　　林晟往对面上山的路跑了过去。
　　三个难民扛着装满抢来东西的袋子从他侧前方跑来，手里拿着的铁棍上能看到清晰的血迹。
　　“妈的。”张齐峰骂了一句，拔出了枪。
　　跑最前面的难民看样子是打劫打兴奋了，看到林晟的时候“嗷”的一嗓子怪叫，冲过去扬起手里的铁棍就往林晟脑袋上抡了过去。
　　林晟脚步没停，抬手接住了铁棍，跟着一抽一推，铁棍的那头插进了还在往前冲的这人嘴里，从他后脑勺穿了出去。
　　林晟的这一推力道很大，穿过了一个人的头之后没有停止，紧跟着又戳穿了第二个人的头。
　　跑在最后的人被眼前的场面惊得惨叫一声摔倒在地，他的两个同伴原地定了几秒钟之后，一同倒在了他脚边。
　　而林晟已经消失在了上方的路尽头。
　　东林镇的战斗结束了。
　　时间其实很短，一个多小时，双方各有损失。
　　不过邱时他们开着车穿过之前交火最激烈的战场时，发现地上的尸体基本都是人类。
　　除了丛林里那几个被邱时打中了脖子和被邢必破坏了后颈的，双方都尽可能地回收了自己的生化体，毕竟在混乱的炮火枪战中想要准确打中脖子并不容易，带回去还能再用。
　　只是想到这一层，邱时就会觉得非常不舒服。
　　“那些生化体的尸体，”胡小岭问，“带回去以后还能复活吗？”
　　“他们的小方块儿脑子只要不是在联接身体的状态下被暴力破坏，就可以，”邢必说，“身体也不能有太大损伤，不好修复。”
　　“方块儿脑子？”胡小岭愣了愣。
　　“中枢，生化反应就靠脖子后面那个东西。”邱时解释了一句。
　　“是吗！”胡小岭很好奇地凑到了邢必脖子后面。
　　“你能不能，”邱时推开了他，“有个伤员的样子？”
　　“现在受伤这半边身体都没感觉了，”胡小岭说，“我得分散一下注意力啊，要不疼啊。”
　　“我可以打晕你。”邢必说。
　　“……不了谢谢啊。”胡小岭缩回了座位上。
　　东林镇外围的房屋受损严重，有些已经完全塌掉了。
　　但让邱时有些在意的，是这里的居民，再一次展现出了跟云城居民完全不同的状态，没有哭喊，没有发呆，他们几乎在战斗结束的同时，就已经开始重建。
　　“让他们和共生体打一打是对的，”邱时说，“这个镇子可不是云城，这是一个镇的军队。”
　　“还好这镇子小，”胡小岭说，“要面积再大点儿，云城也不是对手吧。”
　　“面积不小。”邢必说。
　　“比云城还是小不少的，云城可是好几座矿山连起来的。”胡小岭说。
　　“他们有地道。”邱时看着一座被炸塌了的房子，房子下面正中间的位置，一堆石块和木头中间，能隐约看到一个洞。
　　“你怎么知道的？”胡小岭问。
　　“我猜的。”邱时没有多说，东林镇的事他并不愿意让胡小岭探究得太多，活在城外不受待见的收尸人，不应该有任何立场。
　　再说了，现在的东林镇也不是以前那个跟云城一样拒绝生化体，留给人类的乐土了，这些人除了少量打不过就加入的原居民，都已经被那个生化体和免疫人类组成的新武装取代了。
　　回到邱时的那个树屋下面时，胡小岭问了一句：“我们开这个车能回云城吗？”
　　“你被他们带过来的时候是怎么过的那个河？”邱时问。
　　“坐船，”胡小岭说，“船藏在山里，有个洞，用的时候用滑轨引进河里的……”
　　说到一半他像是突然反应过来：“那你们不知道吧，你们怎么过的河？”
　　邱时看了邢必一眼。
　　“飞过来的。”邢必说。
　　“飞？”胡小岭愣了愣，一下明白了，“我路上看到了！一群鸟人在天上飞！攻击了他们的车，厉害啊你们，那么宽的河能飞过去！”
　　“嗯。”邢必点头。
　　“回去的话，他们那个船怎么用呢？”邱时赶紧换了话题，邢必一会儿说不定会告诉胡小岭自己人体打水漂的事。
　　“河这边有个摇把，”胡小岭说，“能控制那边滑轨伸出来，船可以一直拉到这边。”
　　“你还能找到那个过河的位置吗？”邱时问。
　　“能，”胡小岭说，“我专门记了位置。”
　　“靠谱。”邱时拍了拍他的肩。
　　“虽然我不想你来救我，”胡小岭说，“但我们都知道，出了什么事儿，你肯定不会就那么不管了。”
　　邱时笑了笑。
　　树屋四周没有人，似乎所有人都在忙着战后重建，没有人管他们了。
　　但邱时还是能感觉到视线，楼梯上到一半的时候邢必在他身后说了一句：“屋里有人。”
　　没等邱时说话，他已经走到前头去了。
　　不过推开门进屋的时候，屋里只有一个人，还是个人类。
　　这人本来靠在窗边，听到有人进门，回过了头，说了一句：“不好意思，外面风太大，我就进来了。”
　　邢必没说话，只是转头看了邱时一眼。
　　邱时看清那人的脸时，就知道邢必为什么要看自己了。
　　这他妈真的很像。
　　“我操，”胡小岭在后面小声说，“这是你那个弟弟吗？”
　　“我叫邱与，我是悄悄过来的，本来没有现在安排我们见面，”窗边的人走了过来，站在了邱时面前，“罗镇长和太奶奶应该跟你已经说过我了。”
　　“是……说了。”邱时看着他，有种奇怪的感觉。
　　邢必说过，理论上这帮人想留下他，不会在这种特别容易查证的事情上做假，但真的看到这个跟自己长得非常相似的人时，邱时还是觉得很奇怪。
　　很像，但比自己看上去要瘦弱不少，皮肤也白一些，看着就像内城那些一直过着舒服日子的人。
　　也许是因为自己从小就一个人，没有所谓的亲人，最亲近的就是那帮收尸人，现在看到这个基本不用怀疑就是自己亲弟弟的人时，他甚至弄不清自己是什么样的心情。
　　谈不上惊喜，也没有特别亲近的感觉。
　　邱与想过来拥抱一下他的时候，他下意识地抬手挡了一下：“别。”
　　邱与笑了笑，退后了一步。
　　“我不习惯。”邱时说。
　　“能跟你……”邱与看了看邢必和胡小岭，“单独聊聊吗？”
　　这个看上去明显没什么战斗力的弟弟，这样的要求似乎也没什么理由拒绝。
　　“那你们外面等我一下？”邱时也看了看邢必和胡小岭。
　　“行。”胡小岭应了一声，但没马上出去，而是走到邱与面前，“不好意思，检查一下。”
　　邱与很配合地抬起胳膊，胡小岭在他身上从上到下拍拍打打检查了一遍，然后转身跟在邢必身后一块儿出去了。
　　“有什么话就直接说，”邱时回手关上了门，“扯什么兄弟情的就不用了，我对这些没有什么感觉。”
　　“没有人知道你被带去了哪里，”邱与靠着桌子，看着他，“我们的人一直在找你，一边躲躲藏藏，一边找你。”
　　“找我干嘛？”邱时说，“这种乱世，不见了个孩子没什么大不了的吧。”
　　“能免疫感染的人，在这个乱世，就比别人多一分活下去的可能，”邱与说，“我们不想放弃这个世界，想要有更多免疫人类在一起，哪怕多一个都可以，就像一个大家族，只是想更好地活下去。”
　　邱时没说话。
　　“爸爸妈妈带领大家，努力想要开辟一块能让所有人都安心生活的桃花源，”邱与说，“没有无穷无尽的争斗，逃亡，不用再一次又一次看到亲人死去，但是……”
　　“他们死了，你是他们的儿子，也是可以继续当这个领袖的，”邱时打断了他的话，“有找我的劲头，干什么都行了。”
　　邱与看着他，笑了笑：“你真的是……有点儿绝情。”
　　“我没在桃花源里生活过，”邱时说，“也没期待过谁能给我什么桃花源，我也没有为了谁去创造一个桃花源的伟大。”
　　邱与眼神里本来闪着的光暗了暗，他偏了偏头。
　　邱时看到了他眼睛里的眼泪。
　　“你可以试一下，你也是他们的儿子。”邱时说。
　　“我不够……强大，”邱与声音低了下去，“我小时候生过病，所有人都觉得我会死，虽然没死，但身体一直也不太行，这个世界，我这样的人就是会被淘汰的，所以他们需要你。”
　　邱时没出声，皱了皱眉。
　　“你是爸爸妈妈真正完美的延续，我呢，”邱与叹了口气，摸了摸自己颈后，“哪怕是强化过，也还是……”
　　“强化？”邱时看着他的这个动作，想起了在对岸时那个绑了他和邢必的小团伙，里面几个人类的颈后都有那个小方块儿。
　　“嗯，”邱与点了点头，“我们要和生化体共同生存，这样的环境下，就需要有更强大的能力。”
　　“疯了吗？”邱时有些不能理解。
　　“也许吧，”邱与笑笑，“我其实也知道，我就算这样强化过，也不可能像你那样强大，但是……我也想要为大家做点什么，一点点都可以……”
　　邱与的声音有些颤抖，说得有些吃力：“我甚至想过，如果你跟我一样弱就好了……那起码我就不是，最差的那个了，不是唯一不被期待的那个了……但我也希望大家都能好，希望有一个强大的人能站在我们中间……”
　　邱时不知道该说点儿什么，邱与这些话说得他有些不好受，他知道那种想要证明自己，想要为别人做点什么，但又什么都做不到，也没有人觉得你能做到的无力感觉。
　　他犹豫着慢慢走到邱与面前，他刚才拒绝了邱与的拥抱，可能也算得上又一次的否定吧。
　　他张开胳膊，轻轻抱了抱邱与。
　　“所以我希望，”邱与抬起头看着他，手动了动，“那个人不是你。”
　　邱时一时没有反应过来。
　　不过邱与有些反常地向上抬起的胳膊还是让他在最短时间里做出了反应。
　　他一把抓住了邱与的手腕。
　　但胸口还是感觉到了疼痛。
　　邱与手里的刀已经有一半没入了他的身体，刀尖向上，从左肋刺入。


第29章 返程
　　看清没入身体的刀刃时, 那种钻心的疼痛顿时加剧，他活了二十五年从来没有受过这样的伤，感受过这样的疼痛。
　　这一瞬间袭来的, 来自亲人的疼痛里, 夹杂着不解和愤怒。
　　“我操你祖宗。”他沉着声音骂了一句, 抓着邱与手腕的手猛地收紧。
　　邱与脸上的表情顿时变得痛苦起来，腕骨断裂的声音沉闷里透着几分清脆, 他松开了手里紧握着的刀。
　　门被邢必一脚踹开，手抓着邱时的衣服往后一带一托，没等邱与再有任何动作, 邢必当胸一脚, 邱与整个人向后飞起, 撞出了窗口。
　　“怎么了！”胡小岭吼着冲进来, 愣住了。
　　邢必已经把邱时放到了床上。
　　胡小岭回过头看到邱时胸口上的刀时，眼睛瞬间红得吓人，又吼了一声：“这孙子哪儿来的刀！”
　　“藏桌子下面的吧, ”邱时皱着眉，说话有些吃力，“他先进来。”
　　“我操！”胡小岭嗓子都哑了, 手在桌子边缘下面摸了一圈，扯下来一条粘胶, 他冲到窗边往下看了看，“人不见了！肯定被他们的人弄走了！这他妈什么见了鬼的地方！”
　　“冷静。”邱时咬着牙说。
　　胡小岭这会儿才回过神, 猛地没了声音, 转身想走到床边来, 但刚迈了一步就停下了, 看着邢必。
　　屋子里的温度就在安静下来的这几秒时间里似乎猛地降低了两度。
　　邢必身上一点点渗出来的杀气在这个狭小的空间里弥漫着, 让邱时感觉他的呼吸似乎都透着寒意。
　　从进屋时起，邢必就没有出过声，也没问过邱时伤势，只是沉默着撕开他胸口位置的衣服，检查了一下伤口。
　　“邢必。”邱时叫了他一声。
　　“知道他们医疗室在哪里吗？”邢必回过头看着胡小岭。
　　“知……不知道不过！”胡小岭有些语无伦次，“他们有几个连在一起的房子，有几层围墙，是不，不让人进的，应该就在那里面！”
　　“你去开车。”邢必说。
　　“哦！”胡小岭跳起来冲着出了门，一连串乱七八糟的脚步声从楼梯往下跑了。
　　“扶着刀。”邢必弯腰把邱时从床上抱了起来，转身出了门。
　　“我应该……”邱时扶住刀柄，从一开始的震怒中缓过来之后，伤口麻木中尖锐的跳疼让他有些喘不上气，“死不了。”
　　“你在不救治的情况下，要明天才会死。”邢必用了跟邱时之前一样的下楼方式，反身跨到栏杆上，滑了下去。
　　“……操。”邱时一听这话，立马就开始觉得自己活得很紧急。
　　喘不上气让他说话很费力，每说一句话都能感觉到刀尖在胸腔里晃动，但他还是努力想要找点儿什么话说一下。
　　一是怕自己的注意力会过于集中在伤口上，二是想要给已经完全被杀气包裹住的邢必开一个口子。
　　东林是有共生体的，万一趁着邢必状态不对的时候干点儿什么……
　　但显然很难。
　　他刚要开口，邢必就打断了他：“不要说话。”
　　胡小岭已经发动好了车子，邢必把邱时放到后座上靠着：“手拿开。”
　　邱时松开了抓着刀的手，邢必握住了刀，邱时有些吃惊地挑了一下眉毛：“要拔出来吗？”
　　“开车。”邢必说。
　　胡小岭开着车往东林镇最深的区域冲了过去。
　　邱时知道为什么邢必要帮他抓着刀了，在这种颠簸的路面上飞车，只有生化体的反应和控制才能让手这么稳。
　　开了没多大一会儿，远远就看到了前面的禁入区域，很高的围墙，而且围墙至少有两层，从最外的围墙入口往里，只能看到内层的围墙。
　　没等他们靠近，围墙和两边树屋哨塔里出现了几个人，手里都拿着枪，往他们这边瞄着。
　　接着围墙里就走出了几个人，迎着他们的方向快步走了过来。
　　“罗镇长和陈荡。”胡小岭说。
　　“开过去。”邢必说。
　　胡小岭开着车对着那几个人直接冲了过去。
　　围墙和树上的守卫在他们接近的时候开了枪，一排子弹贴着车头打在前方的地面上，腾起一片泥尘。
　　“停。”邢必说。
　　胡小岭松了松油门。
　　“邢必！”陈荡喊了一声，“不要这样！”
　　“我们要用医疗室！”胡小岭也喊，“让开！”
　　“我会安排人带你们去！”罗镇长伸手拦着他们，“这里是东林镇的要地，外人不能随便进，但我会给邱时安排治疗……”
　　“我不信你们的人。”邢必开口。
　　守卫手里的枪微微抬起，瞄准了他们的车和车上的人。
　　“这件事有误会，”陈荡说，“解决任何事情都需要时间，你们这样……”
　　陈荡的话没有说完，突然有些吃惊地看着邢必。
　　一圈瞄准着车子的守卫里，有一半人突然调转了枪口，对准了自己人。
　　邢必看着陈荡：“屏蔽系统还没有恢复，你猜我能不能让你现在就死。”
　　“让他们进去。”罗镇长看出了问题，抬手让守卫放行。
　　胡小岭开着车冲进了围墙，转过了半圈，绕进了第二道围墙。
　　“左转半圈。”邢必说。
　　“你来过吗？你……”胡小岭问，回过头看他的时候又猛地把剩下的话咽了回去。
　　围墙有三圈，入口都是错开的，不过不算复杂。
　　里面是几栋木质小楼。
　　胡小岭按邢必的指挥把车停在了最右边的小楼前，邢必抱着邱时下了车，径直走进了楼里。
　　“我操，”胡小岭拿着枪跟在后头，四处瞄着，“他怎么跟来过一样。”
　　大概是因为他能看到。
　　邱时胸口越来越疼，窒息的感觉也一阵比一阵强烈，这会儿不想开口说话。
　　但他知道，邢必已经能控制别的共生体，甚至陈荡这样的一级。
　　医疗室在二楼，有好几个房间，从窗口看进去，都是各种医疗设备，还有几个房间里有人正躺在那里接受治疗。
　　大概是罗镇长已经联系了这边的人，胡小岭正举着枪一个一个房间想找到邱与的时候，一个男人从尽头的一个房间里出来，冲他们说了一句：“这里。”
　　胡小岭立刻又用枪指着这个人，别说邢必，他也已经完全不信任这里的任何一个人。
　　这个房间里只有一台机器，像个罩子，连接着一堆粗细不等的线和管子。
　　“这台是……”男人刚说了一句就被邢必打断了。
　　“出去。”邢必说。
　　男人顿了顿，没再继续说下去，转身离开了房间。
　　邱时被放到了台子上，邢必把他的上衣几下都脱掉了。
　　云城的医院里各种设施就挺牛的，而眼前他躺在上面的玩意儿，虽然看上去已经很旧了，但似乎功能上比云城他见过的那些更先进。
　　“不麻醉了，需要你醒着，”邢必拉过上方的一个面罩扣在了邱时脸上，“一会儿要走，在他们屏蔽共生体生物信号之前。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　邢必把他的手拉到身侧压住，一个跟手铐差不多的玩意儿自动翻上来，锁住了他的手腕。
　　“这他妈，”邱时闭了闭眼睛，“很疼吧？”
　　“不知道。”邢必说完按了一下台子旁边的一个按钮，上方的透明罩子降了下来，把邱时罩在了下面。
　　接着罩子里伸出了一条机械臂，对准了邱时胸口上的伤口，消毒之后夹住了刀。
　　拔出来的时候稳而迅速。
　　但疼痛并不会因为这个精准的操作消失，邱时疼得一脚踹在了罩子上，手动不了，攥紧的关节没了血色。
　　“邢必，”胡小岭声音发紧，像是变了一个人的邢必让他每次开口交流都得扛着巨大的压力和恐惧，“你会用这个机器是吗？”
　　“以前用过。”邢必说。
　　“哦。”胡小岭应了一声，看着罩子里开始给邱时处理伤口的机械臂，“多久以前？”
　　“一百多年前。”邢必回答。
　　胡小岭震惊地扫了他一眼，又很快转开了视线。
　　“一会儿屏蔽系统就能修复，”罗镇长站在内院的中央，看着医疗楼二楼的方向，“他控制不了共生体，就好办多了。”
　　“让他们走吧。”陈荡说。
　　罗镇长转过头看着他。
　　“他们不会配合的，不能控制共生体的话，我们的损失会更大，”陈荡说，“邢必跟我们不一样，我们这么多年一直在这个世界里活着……他自主选择锁掉记忆的时候，就已经做出选择了，就算要改变，也不是现在。”
　　“确定了是他自主选择的吗？”罗镇长皱着眉。
　　“确定，”陈荡说，“之前截获的那部分将军的信息里有，虽然不能完全排除是个误导信息，但这的确很像是邢必的风格。”
　　罗镇长没有说话。
　　“至于邱时，”陈荡说，“的确跟我们想象的不一样，他对他的家人没有感情，他也没渴望过家人，对你们视作同族的免疫人类更没有归属感，就算留下了，也很难完全站在你们同样的立场上做事，现在邱与又干了这种事……”
　　“邱与你有什么想法吗？”罗镇长问，“不马上处理尸体的话，大脑可能就……”
　　“遂了他的愿吧，”陈荡说，“都用出这么极端的方法了，你们人类，为了欲望，还真是什么事都能做得出来。”
　　“那你去吧，”罗镇长说，“我在这里等他们出来，云城已经是个外强中干的壳子了，暂时也不用着急，现在联手他们估计求之不得。”
　　“他祖宗……”邱时从咬紧的牙缝里挤出一句话。
　　机械臂处理完伤口并再次消毒之后，终于缩了回去。
　　罩子向上打开，胡小岭把他扶了起来，邢必迅速地拿过绷带把他的伤口包扎好了。
　　“衣服穿好。”邢必说着拉过他的手，往他手臂上打了一针止痛针。
　　“怎么穿，”邱时慢慢下了台子，“都让你撕了。”
　　邢必转身走了出去。
　　“时哥你感觉怎么样？”胡小岭的声音随着邢必离开，一下扬了起来，也轻松了不少。
　　“还行，死不了。”邱时说。
　　“邢必这个样子太吓人了……他怎么了，”胡小岭问，“是因为生气吗？我一直以为生化体没有这么强烈的情绪呢，我感觉他要杀光这一个镇子的人。”
　　“我也觉得，”邱时说，“但他没有。”
　　这是让他意外的地方，一拳能砸穿生化体的邢必，只是把邱与踢出了窗口，无论是踢死的还是摔死的，至少没有直接踢碎。
　　而之后的对峙中，邢必没有动手，甚至没有控制共生体开上一枪以示警告。
　　邢必很快回到了这个房间，手里拿了一套叠好的衣服，放到了邱时手里。
　　“行。”邱时看了看，不知道这是邢必上哪儿拿的，衣服挺新，比他原来那身要厚一些。
　　衣服穿得有些费劲，抬手就会扯到胸口的伤，胡小岭帮他拽了半天才算穿好了。
　　“走。”邱时咬了咬牙。
　　邢必没说话，过来还是一把把他抱了起来。
　　“我……”邱时多少是有点儿不习惯，长这么大还没被人这么抱过，“是因为这儿找不到箱子吗？”
　　“要找一个吗？”邢必抱着他走出房间。
　　“不用了。”邱时说。
　　楼下站着罗镇长和他的两个手下，而四周围着的卫兵看上去却很诡异。
　　几个拿枪对着罗镇长，还有几个拿枪对着这几个卫兵。
　　“邱时。”罗镇长叫住了他们，“有几句话帮我带给龙先生和将军。”
　　邢必停下脚步，邱时转头看着他：“看我心情。”
　　“东林镇的通讯暂时无法修复，但我们会想办法尽快跟云城联系，”罗镇长说，“这里的情况，请你先给他们转达，相信云城已经碰到了和我们一样的麻烦，无论大家立场如何，现在共生体的军团才是我们共同的敌人……”
　　“太多了记不住。”邱时说。
　　邢必转身走到车旁边，把邱时放到了车后座上。
　　“邱与死了，”罗镇长说，“我们没有想到他会做出这样的事，这跟我们本来的意图是完全相反的。”
　　胡小岭发动了车子。
　　“镇口有给你们备好的车，你们屋里的行李也已经放在车上了，”罗镇长说，“不会有任何人阻止你们离开。”
　　“这个车我也是要带走的。”胡小岭说。
　　“完全可以。”罗镇长说。
　　车掉头开向围墙外，经过罗镇长身边的时候，他看着邱时：“邱时，如果有一天……你的家人，你的同族，会等着你回来。”
　　“滚。”邱时闭上眼睛。
　　东林镇没有人阻止他们离开，估计想阻止也不容易，就算邢必没有控制那一部分共生体，以他现在的状态，也是可以不惜一切代价杀出东林镇的。
　　而他们也迅速改变了态度，转头向云城寻求再次联盟。
　　“真要打起来，”邱时靠在椅背上，看着前方兴奋地开着那辆全地形车飞驰的胡小岭，“我觉得云城未必是东林的对手。”
　　邢必没有说话，沉默地开着车。
　　“邢必，”邱时转过头看着他，“说句话。”
　　“一，三，五，七……”邢必开口。
　　邱时笑了起来。
　　“我没事。”邢必说。
　　的确没事了，离开了东林之后，那种骇人的杀气已经消失。
　　“但你有心事，”邱时说，“作为搭档，我是不应该多问的，但是作为朋友，我一般都会问一下。”
　　邢必看了他一眼。
　　“咱们现在是过命的交情，”邱时伸手拍拍他的肩，又因为扯到胸口的伤，疼得赶紧收回了手，“你有什么事儿都可以跟我说的。”
　　邢必沉默着。
　　邱时也没有再出声，闭上了眼睛，准备休息一会儿。
　　感觉开始有些迷糊的时候，邢必开了口：“邱与是你弟弟。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“但他要杀你。”邢必说。
　　“是。”邱时似乎明白了邢必的感觉。
　　他因为邱与伤害搭档而需要杀死邱与却又因为邱与是他的弟弟而没有用最干脆也最残暴的方式。
　　亲情大概是邢必唯一无法真正体会的人类情感。
　　“你会杀他吗？”邢必问。
　　“会，”邱时说，“他都要杀我了。”
　　“我不应该离开房间。”邢必说。
　　“这种事儿谁能想得到？”邱时说，“我都没想到。”
　　“我不是你。”邢必说。
　　“怎么，”邱时看了他一眼，“你比我牛逼呗。”
　　邢必没说话，嘴角勾了勾。
　　这个小小的微笑让邱时松了口气，他叹了口气：“邢必，你不用去想这些事，我长这么大从来没想过什么家人亲人，对于我来说，赵旅胡小岭这帮人，就是我亲兄弟，你也知道，无论什么情，都是处出来的，不是谁给安排出来的。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“你以前……”邱时想了想，“以前的人，就是大战之前的那些人，应该会有点儿不一样吧，比如都有家人之类的。”
　　“我接触不到普通人。”邢必说。
　　“嚯！”邱时喊了一声。
　　邢必看了他一眼。
　　“那你现在年久失修沦落了啊，”邱时说，“不仅接触普通人，连搭档都是收尸人了。”
　　邢必笑了笑，没说话。
　　“太惨了。”邱时笑了一声，胸口上的疼痛让他没能继续笑下去，“你给我打的那个止疼的针，好像没有什么用。”
　　“差点儿就死了，”邢必说，“止不住疼也正常。”
　　“我不会死的，”邱时说，“我发现他想杀我的时候，我就知道我不会死的，邢必就在外头。”
　　邢必转头看着他。
　　前面的胡小岭突然停了车。
　　邱时想提醒邢必的时候，他们的车头已经顶到了胡小岭的车屁股上，胡小岭直接从车前飞了出去，摔在地上。
　　“你这……”邱时看着邢必，“雷达失灵了吗？”
　　“走神了。”邢必说。
　　“你一级潜卫，”邱时说，“居然会走神？”
　　“偶尔。”邢必打开车门下了车。
　　“干什么啊！”胡小岭从地上爬了起来，“我就想停车尿个尿！这一撞我膀胱都裂了！”
　　“去尿。”邢必说。
　　“有点儿饿了，有吃的吧？”胡小岭问。
　　“尿完了吃。”邢必说。
　　胡小岭看着他，转身走开了。
　　邱时捂着伤口，无声地笑着：“这话不能连着说。”
　　“你饿吗？歇一会儿，”邢必说，“天黑之前休息够。”
　　“晚上赶路吗？”邱时问。
　　“嗯，”邢必说，“晚上容易偷袭，移动中安全。”
　　后面的车厢里除了有他们来东林时的所有东西，还有东林镇为了表示诚意送的一箱武器和几箱物资。
　　食物，水，药品。
　　……还有衣服。
　　不知道是不是邢必去抢衣服的时候被罗镇长看到了。
　　“云城的那几个共生体，”邱时喝了点儿水，吃不下东西，“如果是你的话，能处理掉吗？”
　　“七个，能。”邢必说。
　　“一打七啊？”邱时有些疑惑，“你们一级潜卫的能力差这么多的吗？”
　　邢必看着他，过了一会儿才问了一句：“七个一级进城，为什么要挤在一起行动？”
　　“……哦。”邱时回过神来，“也是，以你一级潜卫的工作经验，你觉得他们到内城是要干什么？”
　　“找人，或者找东西。”邢必说。
　　“龙先生吗？”邱时说，“将军？刺杀行动？”
　　“可能。”邢必说。
　　“那有点儿难吧，”邱时说，“尤其是将军，很神秘，跟见不得人一样，我都想过他是不是不住在云城。”
　　“可能。”邢必说。
　　“你见过将军吗？”邱时问，“他锁你记忆的时候，见过他吗？”
　　“没有，”邢必说，“没有人见过他。”
　　邱时愣了愣：“哪一代？”
　　“哪一代都没有人见过。”邢必说。
　　邱时沉默了。
　　“之前李风是不是说完事了就联系你？”胡小岭从车外边吃东西边探了个头过来问。
　　“是，”邱时说，“现在应该差不多了。”
　　“但是没有联系，”胡小岭说，“不是出什么事儿了吧？”
　　“龙先生死了李风都不一定会出事儿，”邱时说，“他那种人。”
　　屏幕上还剩最后一个亮点，所有人都盯着。
　　那是最后一个共生体，林晟正以极快的速度接近着这个亮点。
　　清理这个共生体以现在的情况来看，不是问题，大家紧张的是，这个共生体一旦清理掉，任务就算完成，而林晟在任务完成之后的行为才是眼下大家关注的。
　　亮点消失之后，耳机里传来了林晟的声音。
　　“任务目标除了三个逃离内城范围，其余四个全部清理完成。”
　　“立刻返回出发地点。”徐上校说。
　　地图上林晟开始移动，没过多长时间，他就出现在了出发时的那条小路上。
　　“完成。”吴馆长说。
　　李风打了个呵欠，感觉困得已经有些恍惚，看东西都有些模糊了。
　　“李署长！李署长！”
　　“怎么了？”
　　“好像是晕倒了……”


第30章 希望
　　李风醒过来的时候眼前一片雪白, 他在自己是被吴馆长拿去做了什么实验和自己是不是真的晕倒了之间犹豫时，吴馆长的脸出现在他上方。
　　“醒了？”吴馆长问。
　　“动我哪儿了？”李风问。
　　“哪儿也没动，”吴馆长说, “你不就是睡着了吗？”
　　“对外要说我累晕了。”李风说。
　　“是这么说的, ”吴馆长指了指旁边的吊瓶, “还给你吊了点儿营养液。”
　　李风坐起来才发现自己并不是在医院，而是在陈列馆的实验室。
　　看了一眼时间, 发现已经到第二天下午了。
　　“要有麻烦了，我还没联系邱时。”李风下了床。
　　“邱时联系过你了。”吴馆长说，“你还没醒, 我就帮你接了。”
　　“他们怎么样？”李风马上问。
　　“带着胡小岭开始返程, ”吴馆长说, “邱时受了伤, 不过在东林做了手术，没有大问题，胡小岭也有伤, 不过不严重。”
　　“嗯，别的呢？”李风皱了皱眉，“邱时怎么受的伤？”
　　“怎么会跟我说。”吴馆长说。
　　“林晟呢？”李风继续问。
　　“回休眠舱了。”吴馆长回答。
　　李风愣了愣：“为什么？”
　　“徐上校认为一些细节还存疑。”吴馆长的表情很微妙, 看得出来他并不认同。
　　“比如？”李风问。
　　“一些她认为多余的动作，”吴馆长说, “看了一眼天，返程和去程路线不同, 杀人太狠……”
　　李风愣了好半天, 感觉自己脑子是不是睡萎缩了。
　　“她是不是不知道什么叫无限接近人类？”李风说, “林晟是个潜卫, 不是军人, 杀人就是他们的本职，又不是机器人，看一眼天也不行了？杀人要有人味儿，看天又觉得不够程序化了？而且返程和去程路线不同难道不是回来的时候没绕路吗！”
　　“我也暗示了一下，”吴馆长说，“但是我毕竟年纪大了，只想搞搞技术，有些事也不愿意卷得太深……”
　　“我很年轻是吧？”李风说。
　　“三十多岁的确还是年轻的。”吴馆长笑了笑。
　　“我去找她，”李风拿过自己放在旁边的外套，“如果按这个标准，我会直接告诉邢必不要回云城。”
　　“你可以直接找龙先生。”吴馆长说。
　　李风转头看着他。
　　“他在我办公室等你，”吴馆长说，“已经一个小时了。”
　　“胆子不小，”李风说着直接往门口走过去，“他不怕还有人在蹲他吗？”
　　“我给你找了套衣服。”吴馆长指了指旁边桌上的一套干净衣服。
　　“不用。”李风拒绝了，穿着睡衣走出了实验室，甚至还抓了抓本来就挺乱的头发。
　　走进吴馆长办公室的时候，龙先生正坐在沙发上看着眼前的屏幕，李风扫了一眼就能看出来，上面是关于林晟的一些资料。
　　不过龙先生并没有切掉画面，只是直接转过了头，看到他的模样时愣了愣：“怎么没有收拾一下？”
　　“没时间。”李风走到他面前，“龙先生找我什么事？”
　　“你觉得呢？”龙先生问。
　　“我不好觉得。”李风说。
　　龙先生笑了笑：“休息好了吗？最近你是真的辛苦了。”
　　“还得再辛苦一阵，”李风说，“现在内城一团糟，要人要物资，全都找我。”
　　“保障署嘛，”龙先生说，“一直都是又苦又不讨好的地方。”
　　李风没说话。
　　“别人不懂，”龙先生说，“我知道就可以了。”
　　“谢谢龙先生。”李风说。
　　“这次虽然没能成功阻止这些入侵的生化体，”龙先生说，“但还是因为你的准确判断，让损失减少了很多。”
　　“谢谢您相信我。”李风说。
　　“今天怎么这么客气。”龙先生说。
　　“大概没睡够。”李风说。
　　“对于这次的事件，”龙先生在屏幕上划了几下，调出了内城的实时地图，各处受损情况和分析正不断同步修正，“你有什么看法吗？你那里有什么信息需要汇报吗？”
　　“有。”李风说，龙先生在等他说下去，但他停下了。
　　“怎么？”龙先生看着他，顿了一下笑了起来，“是需要我先完成交易吗？你可以提。”
　　“我需要在工作组里有更高的权限和话语权。”李风很干脆地提出了要求。
　　龙先生有些意外地看着他：“我以为你会要点儿什么。”
　　“保得住这份日子，什么都可以有，”李风说，“保不住连命都有可能丢，要别的有什么意义。”
　　“我考虑一下。”龙先生说。
　　“东林镇跟我们同一时间被共生体袭击了，”李风迅速切回了正题，“虽然袭击方式和目的看上去不一样，但可以肯定是一伙的。”
　　“东林……”龙先生皱了皱眉，“之前你汇报他们是被生化体占了对吗？”
　　“是的，”李风说，“但更详细的信息得等邱时他们回来才能知道，路上的联系有可能被截，不安全。”
　　“目前你有什么想法吗？”龙先生问。
　　“加强内城的防御，严格筛选进城的难民，这些是基本的，”李风说，“外城也需要管理起来，更外围的防线得往外推，现在的预警面积对于感染者来说是够的，但如果是生化体或者共生体，就不够。”
　　龙先生点点头，看着他。
　　“稍微主动一些。”李风说。
　　“怎么主动？”龙先生问。
　　“东林的情况等邱时他们回来就能弄清，”李风说，“兴川镇呢？我们周围还有多少小型的聚点，还有多少感染源，共生体的大本营在哪，还有没有我们能联盟的势力……”
　　“当初老署长推荐你的时候，”龙先生看着他，“我还有些担心，太年轻了，看着也不怎么靠谱，现在想想，老署长看人还是很准的。”
　　李风没出声。
　　“内城加强这一部分，”龙先生问，“具体有什么想法？”
　　“没有。”李风看着他。
　　“嗯？”龙先生愣了愣，很快又笑了起来。
　　“对外这些，没有人做，龙先生如果觉得有必要，我可以去做，”李风说，“内城的事务，我就不掺和了，唯一的请求就是工作组里能说得上话。”
　　“具体些有吗？”龙先生问。
　　“林晟回休眠舱了，您那里应该会有报告，”李风说，“理由在我看来，就是对生化体和共生体完全没有了解的决定。”
　　“知道了，”龙先生点点头，“我会跟将军沟通。”
　　“将军……”李风犹豫了两秒还是没有说下去，“希望能快一些，邢必他们如果回来要回舱，我是会建议他们不要回来的，现阶段云城要使用生化体给人类庇护，而不是废掉战力，等着别人来灭我们。”
　　“你知道吗，”龙先生说，“当年第一代云城的创造者们，也是这样想的。”
　　“我们还有别的选择吗？”李风说，“如果历史一定要重演才能延续，那就让它重演吧。”
　　“我老了，”龙先生看了看旁边玻璃上映出的自己的影子，“不知道还能留下几页。”
　　李风没说话。
　　“你想过这些吗？”龙先生转过头看着他。
　　“没有，”李风说，“我只想活着。”
　　邱时一路都在睡觉，因为胸口上的伤，他的睡眠质量比去东林的路上要好得多，基本就是昏睡，睁眼就疼，疼累了就继续昏睡。
　　止痛的药和针剂他都没有再用，这玩意儿他总感觉会影响他的反应。
　　前面开着车的胡小岭车速降了下来，回头打了个手势。
　　“没油了。”邱时说。
　　“这车上有。”邢必停了车。
　　“我活动一下。”邱时打开车门下了车。
　　天色已经有些发暗，空气中闻不到什么特别的味道，很空，除了风什么也没有，这种感觉让人不安。
　　“你那个伤，”他看着胡小岭，“重新包一下吧。”
　　“挺好的，都不怎么疼了。”胡小岭说。
　　“枪眼儿都没包到，露着呢。”邱时说。
　　“嗯？”胡小岭低头看了看，“我可能是动得太厉害了？”
　　邢必拿出了药箱。
　　“我自己我自己。”胡小岭说。
　　“一路也没碰上什么人，”邱时说，“是被那些共生体清场了还是有什么别的事儿？”
　　“这片开阔，不好藏人，”邢必说，“往前丘陵地带要注意。”
　　邱时回到车上时，打开了地图，只有他们三个小点。
　　“如果有共生体接近，你能感觉到吗？”他问邢必。
　　“不一定，”邢必发动车子，还是跟着胡小岭，“有些可以隐藏。”
　　“是在东林发现的吗？”邱时问。
　　“嗯，就像分组搭档，东林还能在一定范围内屏蔽共生体的信息，”邢必说，“防止被别的主体控制。”
　　“云城有这些技术吗？”邱时皱了皱眉。
　　“要问李风，”邢必说，“我不记得了。”
　　“估计现在云城已经乱成一团了，”邱时说，“这么多年一直都按自己的规则运行，外面什么样子没有人知道，也没有人关心……不过我也是这样，都差不多。”
　　邢必看了他一眼。
　　“我害怕变化，”邱时说，“你懂那种感觉吗，伤口很疼的时候，你只要不动，就能忍，稍微动一下，就撕心裂肺的。”
　　“懂。”邢必应了一声。
　　“你懂个屁，你伤还没疼两天就好了。”邱时说。
　　地图右上方出现了一个小亮点。
　　“有人，”邱时看着那个亮点，“就一个，也不动。”
　　“让胡小岭去后面。”邢必打了一把方向，超过了胡小岭的车。
　　邱时伸手到车窗外做了个手势。
　　胡小岭也比了个手势，跟在他们这辆车后头。
　　那个小亮点一直在原地没有动，直到他们的车开到很近的距离，已经能够看到一地的尸体了，亮点也没动。
　　是一个女人，坐在尸体中间。
　　“都是人类。”邢必放缓了车速，开到了尸群旁边停下了。
　　车灯照亮了地面，强烈的明暗对比中，地上的尸体和那个女人被照亮的半边染满红色血迹的身体显得无比诡异。
　　“什么人干的……”邱时看着地上的尸体，邢必下车的时候，他跟着也下了车，并且抬手让胡小岭不要动。
　　地上有黑色的真菌，胡小岭身上有伤，容易被感染。
　　“人类。”邢必检查了一下尸体的伤痕。
　　“被人抢了吗？”邱时看了一眼女人，看上去像难民，但连同地上这些尸体算上有九个人了，却没有任何行李，大概率是被抢了。
　　不过邱时并没有指望她能回答，这女人看上去就像灵魂已经不在这个世界了，只有一具躯壳留在这里。
　　邱时回到车上，拿了几个罐头和水，回到女人身边，准备留给她然后继续赶路。
　　但女人只是盯着他腿上的枪。
　　邱时站下了。
　　“打死我吧。”女人抬眼看着他，突然开口说了一句，声音很低，有些飘忽，但眼神却很坚定。
　　邱时没说话，把东西放回车里，转身拔枪，对着女人的眉心开了一枪。
　　女人的头猛地往后一仰，倒在了尸体中间。
　　“啊！”胡小岭在后面的车上喊了一嗓子。
　　邱时看了他一眼，想说点儿什么，但最后还是沉默地上了车。
　　胡小岭的车再次开到了前面，根据他的记忆去找东林那条过河码头。
　　之前的欢腾劲没有了，现在看上去就像一个身负重伤的人，只有右手把着方向，独臂大侠一般地看着前方。
　　“他没面对面地杀过人吧。”邢必问。
　　“云城旁边长大的人，谁会经历过这种事，他还是个难民，跟刚才地上那些人一样，能记事了才来的云城。”邱时说。
　　这种处决式的杀人，跟任何战斗和清理都不同，何况就算是在城外偶尔清理感染者，也多半都是他和赵旅干。
　　邢必没再说话。
　　“我是不是受刺激了。”邱时说，“差点儿被自己弟弟杀了，现在就当着胡小岭的面儿……”
　　“要杀你的就是陌生人。”邢必说。
　　“嗯，”邱时笑了笑，“邢必。”
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　“你为什么到现在，起码表面上，还是会遵守那个誓言？”邱时问。
　　“永不背叛的朋友吗，”邢必说，“我的所有情感，我的所思所想，全都来自人类，永远会有一个人类，给我希望。”
　　“我吗？”邱时问。
　　“难道是李风吗。”邢必说。
　　邱时笑了起来，捂了捂胸口，看向窗外：“你也挺奇怪的，别的生化体没有你这样的吧，比如陈荡，还有那个林晟。”
　　“陈荡不是潜卫，”邢必说，“是文职。”
　　“所以思维方式不同吗？”邱时问，“那林晟呢？”
　　“是见的人接触的环境不一样。”邢必说。
　　“对，你接触不到普通人呢。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“你记忆一点儿不比生化体差。”
　　“说不定我也有个小方块儿呢。”邱时摸了摸自己脖子后面，“他们打这个玩意儿在我身上的时候也没跟我说，狗官。”
　　前面开着车的胡小岭突然站了起来，车速降低，开始顺着河往上游开。
　　邢必也打了一下方向，跟在他后面。
　　四周已经完全黑了下去，但今天晚上的月亮特别亮，视野比上次他们经过河面的时候要好，能看到周围起伏的地形，还能看到仿佛覆盖了银色鳞片的河面，像是一巨大的扭动着的蛇。
　　往前开了挺长时间，在邱时想让胡小岭停车问问他是不是忘了的时候，胡小岭举了举手，把车停了下来。
　　“到了。”邱时说。
　　胡小岭跳下车，跑到河边弯腰看了看：“就是这里！”
　　河边泥滩和石头下面，胡小岭用手扒拉了几下，露出了一截手腕粗的铁环，铁环上一条细细的钢索伸进了河水里。
　　“那头就连着那个船，拉一下，船就会顺着山上的轨道滑进水里，”胡小岭看了一眼他们开的那辆车，“估计得用那个车拉一下，或者……邢必？”
　　“潜卫也没有这么大力量。”邢必说。
　　“哦。”胡小岭说，“我以为你能拉过来呢。”
　　“不如我举着你和你那个车踩水过河。”邢必一边往车那边走一边说。
　　胡小岭愣了愣，接着就笑了起来，蹲河边儿一直笑到邢必把车都开到他面前了才停。
　　“哎，生化体也这么逗的吗？”胡小岭说。
　　“无限接近人类嘛。”邱时说。
　　“我觉得他们比人类高级。”胡小岭收了笑容，“他们怎么会是人类的朋友，人类那么……脆弱，自私，残忍……”
　　邱时在他脑袋顶上弹了一下：“胡小岭。”
　　“你和赵旅把我们保护得太好了，”胡小岭说，“以前对于我来说，最不好的事就是被保障署欺负。”
　　“我是不是刺激到你了？”邱时问。
　　“没有，”胡小岭站了起来，“你没被刺激到就已经不错了，那个邱与……操。”
　　“干活。”邢必说。
　　“叫谁？”邱时问。
　　“我。”邢必弯腰拉出了地上的铁环，勾在了车子的绞盘上。
　　随着绞盘转动，对面山上的树林间灌木丛开始摇晃，没多大一会儿就滑出来一条船。
　　并不是特别标准的船型，看着更像一个方形的平台，应该是摆渡专用的，可以拉东西，看面积能放得下他们这两辆车。
　　从山上到河岸边，能看到两条不明显的压痕，那下面应该就是轨道，船顺着这两条压痕慢慢移动到了河边，接下去就是把它拉到这边来。
　　“船上有东西。”邢必突然说了一句。
　　“操。”胡小岭转身跳上了他那辆车，抱着机枪对着船的方向。
　　邱时也拔枪瞄准，并且打开了地图，船的方向出现密密麻麻的一堆小亮点时，他愣住了，这起码有二十个。
　　但已经被拉进了河里的船上一片安静，哪怕他们已经能肉眼看到船上的人影。
　　“怎么回事？”胡小岭问。
　　“是人类，”邢必说，“感染者。”
　　这句话让邱时放松了一些，这要是一船生化体，以他们现在半残的战斗力，就只能靠邢必一个人，怕是要出问题。
　　但这一船沉默的，死寂的，鬼影一样的感染者，也很离奇。
　　船被拉到了这边岸边，邱时小心地靠近，发现的确是人类，虽然表面上看不出来是感染者，但这个状态，对于邱时来说，凭直觉就能确定。
　　只是为什么他们会如此整齐地一动不动……
　　“被控制了，”邢必说，“上船，在主体没有发现我们之前过去。”
　　“什么？”胡小岭愣了，“不先清理吗？”
　　“清理一个就会惊动主体，不要碰到他们，先过河。”邱时跳上了车，看着邢必拉下上船的板子，取掉钢索，然后慢慢把车开上了船，贴着这些感染者停下，给胡小岭的车留出空间。
　　胡小岭的车开上船之后，邢必没有把铁环放回原处，而是拿上了船。
　　邱时跟他的想法差不多，这船不能留，哪怕之后东林再造出一艘来，现在这个也得先毁了。
　　邢必启动了船上的发动机，另一头的钢索收紧，开始慢慢把他们往对岸拉过去，邢必没有再上车，而是站在那些感染者旁边。
　　过河的时间不长，比他们飞一半掉河里打俩水漂再游过去要快得多，但因为船上多出来的这些人，时间变得格外漫长。
　　漫长到邱时把这些人的脸看了很多遍，甚至已经找出了里面年纪最大和最年轻的脸，船才终于离水，开始往山体的方向滑去。
　　邢必关掉了发动机，胡小岭和邱时小心地把车开下了船。
　　邱时感觉紧张就是最强的止疼药，车开下船停下之后他才感觉到自己胸口的伤疼得厉害。
　　“怎么处理这些人？”他问邢必。
　　“连船一起烧掉。”邢必说着从车上拿了一箱油下来，回到了船上，开始往船里倒，最后又把油洒到了那些感染者身上。
　　跳下船的时候邱时递了个打火机给他，他打着扔到了船上。
　　一丛火焰瞬间从船的中间腾起，接着迅速像四周漫延，那群感染者几秒钟之后就被大火包裹住，身上的衣物和头发开始燃烧。
　　火势因为油的作用起得很猛，烤得邱时觉得脸都有些烫，他退后了两步。
　　刚站定，船上还没有被火完全吞没的那些感染者，突然齐齐地转过了头。
　　“你祖宗！”邱时吓了一跳，压着声音骂了一句，跟邢必同时举起了枪。
　　但这些感染者并没有动，只是整齐划一地一同盯着这边。
　　就在邱时有些受不了想直接开枪扫一轮算了的时候，他们张开了嘴，已经开始破损的喉咙里同时发出了碎裂的嘶吼。
　　“邢……必……”


第31章 失联
　　火光衬得今天本来不算太黑的夜格外的黑, 而这一群盯着他们张嘴大喊的人就仿佛站在一座燃烧着的祭台之上，跟他妈下一秒就要勾魂了差不多。
　　这是邱时从小到大收集来的故事书里最可怕的故事都比不了的场景。
　　特别是这帮人喊的居然还是邢必的名字。
　　“必你祖宗！”邱时一点儿没犹豫地冲着他们开了枪。
　　“啊——”旁边早已经吓傻了的胡小岭被枪声惊醒，抱着他车上的机枪也是一通狂扫。
　　张着嘴的感染者们被子弹撕碎, 纷纷扬扬地在火里洒了一地。
　　邢必按住了邱时握着枪的手, 把枪从他手里拿走了。
　　邱时这才回过神来觉得胸口震得疼。
　　胡小岭跟着停下来之后, 四周就剩下了木质船身在火中时不时发出的爆裂声。
　　“打死了吗！”他问。
　　“打死了，五百米之外再来个军团都让你一块儿全打死了。”邢必说。
　　“这什么玩意儿啊！”胡小岭眼睛瞪着, “我看时哥清理感染者的时候也没有这样的啊！”
　　“本来是没有这样的，”邱时说，“共生体出现了, 他们就会变成这样。”
　　“上车。”邢必说。
　　“赶紧走。”胡小岭说, “我害怕。”
　　别说胡小岭害怕, 邱时感觉自己也害怕, 这是他第一次直观体会到主体的控制，而这个背后的主体还认识邢必。
　　他看了一眼正开着车的邢必：“你知道主体是谁吗？”
　　“不知道，”邢必说, “认识我的生化体很多。”
　　“你觉得是仇家还是朋友？”邱时问。
　　“其实我想不起来，”邢必说，“但是我的感觉……仇人吧。”
　　“开快点儿。”邱时只觉得胸口的伤口不仅疼, 还发凉，他从兜里掏出止疼药吞了下去。
　　“你睡会儿。”邢必说。
　　“我要看地图。”邱时盯着眼前的地图, 虽然看上去一片安宁。
　　“不会有事，”邢必说, “他们的注意力应该还在云城和东林, 不会因为我们分散力量。”
　　“那也还有那些莫名其妙的游民, 野生生化体……”邱时叹了口气, “这个世界上好像就没有友好的人了。”
　　“莫名其妙的游民, 野生生化体，这些我都能清理，”邢必说，“睡吧，如果一路不停的话，很快就能回到云城，到时怕是没时间休息了。”
　　“你会被关回去吗？”邱时皱着眉，“那个休眠舱。”
　　“短时间的，需要检查修整，”邢必说，“解除那个二十八天的限制。”
　　“然后就会放你出来吗？”邱时说，“我怎么那么信不过那帮人呢。”
　　“会的，”邢必说，“云城现在需要启用生化体，越多越好。”
　　邱时没说话，如果不是面临着危机，邢必就会一直在那个漆黑的舱里，清醒地感受着时间的流逝。
　　他没有问邢必有没有后悔，那些最终选择了背叛人类的生化体，起码看上去是自由的，时间对于他们来说，是有颜色的。
　　邱时本来不打算睡觉，但止疼药起效之后，他还是睡着了。
　　醒过来的时候车是停着的，他的椅背被放平了，身上还盖了件衣服，他拿起来看了一眼，正准备感动的时候发现这是自己包里的衣服，顿时忍不住笑了。
　　“我也是能感觉得到冷的，”邢必的声音突然从开了一条缝的车窗外传来，“不能脱了给你。”
　　“操。”邱时慢慢坐起来，“怎么停了？”
　　“胡小岭是一个受了伤并且精神高度紧张的普通人类，”邢必说，“他需要睡一下，就在你后面。”
　　邱时回头看了一眼，胡小岭团在车厢里那堆行李和物资中间睡得正香。
　　“我去尿个尿。”邱时说着开了车门准备下车。
　　车门灌进来的冷风让他瞬间清醒得像是刚嚼了一口薄荷。
　　“穿上衣服，”邢必指了指他身上盖着的那件衣服，“下雪了。”
　　“什么？”邱时愣住了。
　　“下雪了。”邢必说。
　　邱时套上衣服，缩着脖子下了车，空中果然有随着风乱舞的雪花，地上也有了一层浅浅的白色。
　　“你见过雪吗？”邱时抱着胳膊，仰起头看着不断向他脸扑过来的雪花。
　　“我以前不接触普通人，”邢必说，“普通的天气还是能接触到的。”
　　邱时仰着头笑了起来。
　　“那个林晟，”他问，“有你这么……无限接近人类吗？”
　　“性格不一样，”邢必说，“第二代生化体都有自己的老师，我们可能更接近老师的性格，那是我们接触到的第一个人类。”
　　“你的老师是什么样的？”邱时转头看着他。
　　“一个很和气的老人。”邢必说。
　　“你也不和气啊。”邱时说。
　　邢必笑了笑。
　　“老人啊，”邱时想了想，“那……已经死了啊。”
　　“嗯，”邢必说，“是个小孩儿到现在也死了啊。”
　　邱时啧了一声：“是啊，以后我死的时候，你还是这个样子吧？”
　　“不知道。”邢必说。
　　“这还能有什么不知道的，”邱时说，“你以前的搭档呢，不也是死了么。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“然后你还是这样子。”邱时说。
　　“嗯。”邢必又应了一声。
　　“你短路了吗？”邱时问。
　　邢必笑了笑：“人类太喜欢思考死亡了。”
　　“因为人类会死啊，怕死啊，”邱时说，“你不也害怕吗，生化体也会死。”
　　“我只是害怕没有我了。”邢必说。
　　“有区别吗！”邱时说。
　　“有的。”邢必说。
　　邱时没说话，如果仔细想一下的话，也许是有的，但具体是什么，他这会儿胸口冻得发疼，直接影响了他的思维，所以仔细想不了。
　　“我得回车上，太冷了。”他转身准备上车。
　　“不尿了吗？”邢必说，“冻上了吗？”
　　邱时靠着车门笑了好半天：“你的尿会冻上吗？”
　　“够冷的话尿出来都会冻上吧，”邢必说，“我也不是尿开水。”
　　“操。”邱时边乐边往车后面走，“我真想认识一下你老师。”
　　“会的。”邢必说。
　　“嗯，”邱时点点头，“等我过个几十年死了的，我下去找他聊天儿。”
　　胡小岭估计是又惊又吓开车又累还受了伤，这一觉睡得跟死了似的，根本醒不过来。
　　加上他的那个宝贝车没有车顶，只有一个车架，晚上开着太冷，所以邱时干脆放弃了连夜赶路，决定睡到天亮。
　　不过这一夜，因为那群见了鬼的感染者太过刺激，邱时睡得并不实，好几次都梦到被感染者一刀戳到胸口，直接疼醒。
　　好在每次醒过来的时候他第一眼看到的都是静静坐在驾驶座看着前方出神的邢必。
　　最后一次惊醒的时候，车外已经亮了起来，有暖暖的浅金色，邢必整个人都是浅金色的。
　　“吃点儿东西出发。”邢必伸手在他脸上摸了一下。
　　“嗯？”邱时愣了愣。
　　“没发烧，”邢必说，“你那个伤一直没好好休养。”
　　“……胡小岭不会发烧了吧？”邱时说。
　　“没有，”后面传来了胡小岭的声音，“除了疼没别的感觉。”
　　“药箱里有止疼药，吃两颗。”邱时说。
　　“哦，”胡小岭叹了口气，“我一晚上都做恶梦，吓哭好几次，我还梦到赵旅死了。”
　　“让赵旅知道能揍得你做一个月恶梦。”邱时说。
　　胡小岭嘿嘿笑了两声，递给邱时一个罐头：“吃吗？你一直也没吃东西。”
　　“吃一个吧，”邱时接过来，“饿了。”
　　“邢必你吃什么？”胡小岭问，“汽油吗？”
　　“嗯，”邢必看着他，“拿螺丝蘸着吃。”
　　“操。”胡小岭笑了起来。
　　随便吃了点儿东西，他们继续出发，邢必本来想去开胡小岭那辆车，让胡小岭开这辆大车，起码暖和。
　　但胡小岭不愿意，从小时候被他爸爸带到云城，他就一直生活在城外，虽然收尸人的生活比起不少难民要好过，但谁也没什么家当。
　　邱时答应这辆车能带回去就是他的，所以他现在一秒钟都不愿意跟他的“财产”分离。
　　“衣服都穿上吧，”邱时叹了口气，“别开半道冻死了。”
　　“冻死了也记得把这个车跟我一块儿烧了。”胡小岭跳下了车。
　　“那不可能，”邱时说，“肯定得留着我跟赵旅开呢，最好别死，要不我俩天天开着车上你坟头转。”
　　“行吧。”胡小岭跑过去跳上了车，用围巾把脑袋包好，打了个手势，开着车冲了出去。
　　云城虽然暂时解决了内城的危机，但四周一定还是被共生体围着的，返程的这一路，邱时没有再发现任何游民难民或者流浪生化体。
　　平时生活在沿河的这些人，肯定是发现了异常，不是逃了就是躲起来了，要不就是被杀了。
　　就好像整个世界都空了。
　　就连他们扔在沼泽地里的那辆车都没了踪影。
　　为了避免有人跟踪发现那条穿山的通道，也为了减少步行的时间，还是为了保住胡小岭想要的那辆车，他们稍微绕了一点路，从更东面的位置翻了山，进入了云城的大范围里。
　　不过离云城越近，邱时的心情就越低落。
　　不仅仅是因为这次看不清也看不到结局不知道会发生什么也不知道什么时候能结束的危机，还因为回到云城之后他不知道他和邢必会面对什么样的状况。
　　他跟邢必在一起的时间虽然不算长，但经历的事情加起来却比他这二十五年加起来的都多。
　　回到云城就意味着分开，就算只是检查修整，他也会突然就觉得有些空。
　　他不愿意被云城的狗官们当个工具一样支使，却也很难再回到城外平静的收尸人生活里去了。
　　一切都改变了。
　　他那帮兄弟的生活也注定不会再像从前那样安宁了。
　　“联系一下李风，”邢必说，“我们快到云城的范围了，大概两个小时。”
　　“这么快么。”邱时问。
　　“一路顺利，”邢必说，“也不用下车步行，肯定是快的。”
　　“嗯，”邱时看了看前方，“一会儿是不是会经过巢穴？”
　　“会，我们是从三号巢穴那边过来的。”邢必说，“三个巢穴我们都会经过。”
　　邱时在手臂上摸了一下，手背上的小光点亮起，过了一会儿他听到了耳机里李风的声音：“回来了？”
　　“快到了，现在在东边丛林，”邱时说，“大概两个小时之后能到外城边儿上。”
　　“路上有没有碰到什么情况？”李风问，声音沙哑，还带着鼻音。
　　“很奇怪，没有，”邱时说，“过了河以后什么事都没有，一直开车到这里。”
　　“巢穴那边巡逻的人今天都失联了，”李风说，“你们能绕开吗？”
　　“怎么绕，”邱时说，“那里连路都没有，只能走以前的水道。”
　　“那我再派一队人出去。”李风说。
　　“干嘛？”邱时问，“送死吗？”
　　“标记位置。”李风说。
　　“你是真的够狠，”邱时说，“你自己怎么不去，我听你声音你也快死了，不如你去标记。”
　　“不用标记，”邢必说，“我能提前感觉到。”
　　“赵旅他们怎么样？”邱时问。
　　“没告诉他们你今天回来，怕你万一没回来他们难受，”李风说，“回来以后你可以先去掩体。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　进了丛林之后，路就很难开车了，但安全起见，还是得开车，而且还得换人开，邢必去开那辆全地形，胡小岭开他们现在这辆大车。
　　“其实我可以的，”胡小岭说，“那车也稳。”
　　“那车就一个车架，怕你直接让人砍了。”邱时说。
　　“小看我。”胡小岭笑着说，快到云城了，他心情很好。
　　“刚跟李风联系了一下，”邱时说，“赵旅他们都挺好的，不过不知道我们今天回去，一会儿可以给他个惊喜。”
　　“也没给他们带点东西。”胡小岭皱着眉。
　　“东林罐头。”邱时说。
　　“也可以，”胡小岭笑了起来，“味道还行，我觉得比云城的罐头新鲜。”
　　“晚上让李风弄点儿好酒过来。”邱时说。
　　“你晚上能跟我们一块儿吗？”胡小岭问，“他们会不会要你去内城汇报？”
　　“我不去，”邱时说，“我要先喝酒。”
　　“邢必呢？”胡小岭又问。
　　邱时沉默了一会儿：“他要回舱检修。”
　　胡小岭也沉默了，好一会儿才叹了口气：“我有点儿适应不了，他根本就是个人，就是比我们更厉害些的人，什么回舱检修的，听着真别扭。”
　　邱时笑了笑没再说话。
　　虽然李风说了丛林这边可能会有危险，但也许是因为景物和地形甚至空气里的味道都是邱时熟悉的，他倒是并没有太紧张。
　　不过地图他还是打开了，盯着界面不断变化着的图形，看着哪些地方有可能会有隐藏，毕竟共生体的话，地图有时候并不能显示。
　　现在只能看到三个小亮点。
　　“这林子都黑了？”胡小岭看到三号巢穴的边缘时震惊了，“这是一整片都……”
　　前面邢必的车突然减了速，他赶紧跟着也慢了下来：“怎么了，时哥，问问他怎么了？”
　　“地图能看到吗？”耳机里传来邢必的声音。
　　“不能，”邱时说，“你感觉到什么了？共生体吗？”
　　“是。”邢必说，“主体和共生体都在。”
　　“地图上……”邱时话还没说话，地图的边缘上突然出现了一堆小亮点，“我们被包围了。”
　　“你冲出去。”邢必车突然往左一偏，让出了路。
　　“什么？”邱时愣了愣，不过他并没有让犹豫着的胡小岭停车，而是打了个手势让他继续开。
　　他们的车从邢必的车旁边冲了出去。
　　“怎么了这是？”胡小岭喊。
　　“不要停，”邢必说，“他们是要把我们困在这里。”
　　“冲。”邱时说，他和胡小岭两个伤员，这种情况下可能帮不上什么忙，还会让邢必分心。
　　他看向窗外，肉眼已经能看到从四周包围着冲过来的感染者，他放下车窗，枪伸出窗口瞄着那些感染者开了几枪。
　　但很难打中。
　　这些感染者都不是站着的，他们全部都伏在地面上，四肢并用地在岩石的遮挡下飞快地向他们爬过来。
　　这场面不亚于昨天晚上船上的诡异场景。
　　邱时咬着牙，身体探出窗外，冲前方扔出去一个雷，但效果同样不太好，对方能躲开，并且依旧是因为沟沟壑壑的地形，能炸到的感染者不多。
　　“时哥！”胡小岭吼了一声，“回来！关窗！”
　　邱时回到车里，看到驾驶室那一侧的感染者已经扑到了车上，车窗都被遮挡掉了。
　　他迅速关上车窗，回头往邢必那边看过去。
　　“邢必！”他说，“你在干什么？”
　　邢必站在车边没有动。
　　四周的感染者已经围住了他，而让邱时感觉手脚发凉的，是从树上跳下来的几个生化体。
　　看动作和姿态应该是共生体。
　　而这种分组搭档形式的共生体，邢必说过，是能防止别的主体控制的。
　　“邢必！你祖宗！”邱时急了，“跑啊！”
　　“主体在。”邢必说。
　　主体在，邢必要杀了主体。
　　“跑！”邱时吼。
　　他们的车上已经爬满了感染者，胡小岭路都已经看不到了，只能凭感觉往前冲。
　　邱时勉强能从车后窗感染者的缝隙里往邢必那边看，但他已经被感染者和树上跳下的共生体围在了中间，看不到是什么状态。
　　“我不会死。”邢必的声音从耳机里传来，带着杂音。
　　“我操你祖宗。”邱时伸手就去开车门。
　　但车门咔的一声锁上了。
　　邱时猛地转头看着胡小岭。
　　“时哥，”胡小岭说，“冷静，你一直都很相信他的，听他的没错。”
　　“我……”邱时话还没说完，身后传来了一声巨大的爆炸声。
　　邱时心里一沉。
　　转过头时只从缝隙中看到了烟尘火光和四散的碎渣。
　　耳机里没有了邢必的声音，而因为共生体的干扰，眼前的地图也消失了。
　　“邢必。”邱时低声叫了一声，没有回应，他又提高了声音，“邢必！”
　　还是没有回应。
　　耳机失联了。
　　邱时闭上眼睛深吸了一口气。
　　邢必是个有数的人，一起经历了这么多次战斗，他从未出过错，他是一个完美的一级潜卫，一个在野外过个河都被粉丝喊名字的牛逼潜卫。
　　他不是那种轻易以命换命的人。
　　他不会死。
　　……
　　“时哥，”胡小岭的声音把他拉了回来，“你知道路吗！”
　　感染者扒在车身上疯狂打砸的声音一下变得清晰起来。
　　“不知道，”邱时拿稳枪，准备把车身上的感染者清理一下，“往前开。”
　　刚说完车就开进了坑里，接着哐的一声又弹了起来。
　　邱时控制着身体，把车窗打开了一条缝，枪口伸了出去，但感染者需要破坏头部，他这个角度打不到任何一个脑袋。
　　“操你祖宗。”他骂了一句，拿出了一颗雷，准备伸手出去直接扔到车头上，这车防弹，理论上炸一下应该也扛得住。
　　车头上突然“嗵”的响了一声，车身也跟着晃了晃。
　　“有人。”邱时说。
　　正想让胡小岭猛冲把人甩下去的时候，一把长刀从车头趴着的几个感染者颈间划过。
　　黑色的液体喷了出来。
　　接着这几个感染者被人踢下了车。
　　“操。”胡小岭看出去的时候愣了愣。
　　邱时看清了这个拿着刀站在他们车头上的人时，也愣住了：“邓叶叶？”
　　邓叶叶指了一下他们右前方，然后跳上了车顶。
　　“往那边开。”邱时说。
　　“嗯，”胡小岭应了一声，“就是她！让我带话给你，然后砸我脑袋两下，我就被弄去东林了！”
　　邱时不知道邓叶叶跟东林的关系，也不知道她为什么出现在这里。
　　但车外的感染者很快被她都清理掉了。
　　邱时回过头想再看看邢必那边的情况，但刚才爆炸的地方，已经消失在了密林中，完全看不到了，能看见的只有飘散着的硝烟。
　　耳机里还是没有任何声音。
　　“跟她走吗？”胡小岭问。
　　“先跟着，”邱时说着放下了车窗，探出头看着蹲在引擎盖上的邓叶叶，“谢了。”
　　“跟着我，”邓叶叶跳下了车，跑了几步，很快从一块岩石后骑出了一辆摩托，回到了他们车旁边，“这边都是他们的人，从城后走。”
　　这条绕到城后的路也不好走，胡小岭的驾驶水平也实在有限，晃得邱时感觉自己本来已经开始愈合的刀伤似乎又裂开了，仿佛刚被捅完。
　　好在路程不算太长，前面带路的邓叶叶在一片人工清理出来的石渣地上停下了。
　　邱时没有下车，他能闻到一股强烈的腐臭味。
　　邓叶叶回过头：“就这儿，我走了，云城守卫马上会发现我。”
　　“这是哪儿？”邱时对这一片很陌生。
　　邓叶叶指了指前方，然后掉转车头往林子里冲了进去，扔下了一句话。
　　“云城的肥料池。”
　　“肥料池？”胡小岭有些疑惑。
　　而这一瞬间，邱时突然知道了空气中这个腐臭味是什么。


第32章 阴暗之地
　　“让他们都退开, ”李风从办公室一路小跑着下了楼，上了已经在门口等着了的车，“别让他看到守卫, 特别是别拿枪对着他。”
　　“完全不管吗？”那边的队长有些犹豫, “他们车上全是感染者的血, 又刚从……”
　　“退开！”李风提高了声音，“别逼我找张署长亲自骂你！”
　　“知道了李署长, ”那边说，“我马上让他们退。”
　　“这件事我亲自处理，”李风说, “有任何人知道了, 我都会找你麻烦。”
　　“明白了李署长。”那边回答。
　　“一帮脑子转不动的, 真打起来这个城就他妈是白送的, ”李风有些恼火地骂了一句，紧跟着又联系了巡逻队，“派一队人开车去三号巢穴附近, 检查一下情况，任何异常都算，不要接触任何东西, 也不要下车，坐标我马上发过去。”
　　司机一路往城后方向冲过去, 窗外时不时能看到开过的工程车，还有全副武装的巡逻士兵, 首先得把外城发了疯的难民全清出去, 然后再补人进内城, 修这里修那里全都要人, 加上原来的空缺……
　　李风有点儿头大。
　　不过眼下头最大的是邱时回到了云城, 但邢必就在距离云城十五分钟车程的位置失联了。
　　邱时在肥料池，如果是邓叶叶带过去的，李风一点儿也不意外，这个姑娘在跟东林镇联系起来之前，她和她的激进分子团体一直都以刺探云城各种“黑幕”为己任。
　　而把邱时带到肥料池是出于什么目的李风并不能确定，大概率是为了让邱时看清云城的真面目，不再帮这帮黑心狗官卖命，去寻找真正的桃花源。
　　肥料池的存在，并不是一个藏得特别深的秘密，能接触到物资来源的人都心照不宣，生产力和生产资料就那么点儿，能省一点儿是一点儿，何况这玩意儿是保障署建的，直接的罪人是李署长。
　　李风的车从之前被炸坏的缺口抄近道开到了肥料池。
　　一辆黑色的跟云城军方运输车很相似的车停在肥料池旁边的空地上，车上满是感染者的黑色血液，甚至车顶上还挂着残肢和一颗被砍下来的脑袋。
　　邱时和胡小岭坐在车里没有下来。
　　“车停到山边等我。”李风下车，交待了司机一句。
　　“好的。”
　　“李风来了。”胡小岭转头看清走过来的人是李风，跟一直盯着前方发呆的邱时说了一句，“他一个人来的，时哥。”
　　“嗯，你别下车。”邱时打开了车门。
　　“我吃了那个免疫的药了啊。”胡小岭说，“车身这点儿血没事儿吧。”
　　“车上待着。”邱时说完下车，关上了车门。
　　他不想让胡小岭听到任何他和李风的对话，也不想胡小岭万一没事儿干跑到肥料池旁边瞅一眼。
　　李风捂着鼻子走到了车头，看到他胸口包扎着的绷带时皱了皱眉：“你这伤比我想的要严重啊，要不你俩先上我车，去找吴馆长……”
　　“不去，”邱时很简单地回答，“掩体那儿还有设备，你要真是个人，就给送点儿能用的药。”
　　李风叹了口气：“这个没问题，但你的伤得处理。”
　　“邢必有没有消息？”邱时问，“他的信息有没有反馈回实验室，现在的距离无论如何都是在范围里的吧？”
　　“没有，”李风老实回答，“吴馆长推测他已经完成了共生过程，现在已经拥有主体能力，所以身体信号有可能会被屏蔽，我们接收不到。”
　　“这种屏蔽是主动还是被动的？”邱时问。
　　有时候李风不得不佩服邱时的敏感。
　　“都有可能，”李风说，“但我们判断不出来是主动还是被动。”
　　“知道了。”邱时声音都有些哑。
　　“我之前并不是特别了解邢必，”李风说，“但我能接触到的资料都显示，他是当初二代潜卫里强化能力最突出的那一批，他对自己的能力也非常清楚。”
　　邱时看着他。
　　“他不会死的。”李风说。
　　“你是怕我情绪失控吗？”邱时问。
　　“我毕竟被你打过不止一次，”李风说，“提前预防一下总是没错的。”
　　“我看到一池子的碎人肉都没失控呢。”邱时说。
　　李风捂着鼻子往那边看了一眼：“你过去看了？”
　　“你是不是从来没去看过？”邱时问。
　　“没有。”李风回答。
　　“哪来的？那些……人。”邱时看着他。
　　“每天都在死人，不是么，”李风说，“外城死，内城也死。”
　　“都做成什么了。”邱时追问。
　　李风轻轻叹了一口气：“肥料，饲料……”
　　邱时愣住了，看着他，脸上的表情震惊中带着一丝一言难尽。
　　“想吐吗？”李风说。
　　“吐不出来。”邱时闭了闭眼睛，“我们扔尸体的那个洞，我听过，很深，我一直以为……下面有什么装置能销毁尸体。”
　　“是很深，”李风说，“以前是个勘探的洞，尸体在下面分捡，区分出感染者和普通人类，然后传送到……”
　　邱时皱着眉。
　　“还有什么想问的吗？”李风没再说下去，“邓叶叶把你带到这儿来，就是希望你一直问下去。”
　　邱时沉默了一会儿，转身往车那边走过去：“我不想知道更多的了。”
　　“坐我车，”李风说，“送你们回掩体，这个车洗干净了我让人送到城外。”
　　邱时回头看了他一眼：“送小岭回去，他还需要消毒，伤口也要处理，我跟着你。”
　　李风偏了偏头。
　　“我要第一时间知道邢必的消息。”邱时说。
　　“行。”李风同意了。
　　李风派出去的巡逻小队是从一号巢穴的墙那里出发的，邱时站在缺口外面，对着整片已经枯黄的林子。
　　云城这边也下雪了，但丛林里不少树叶子都没有落，雪花积在绿色的叶片上，变得格外显眼。
　　邱时伤得不轻，吴馆长派来了两个医疗助手，就在后面那个空荡荡的巨大指挥厅里，没敢过来。
　　一号巢穴哪怕是已经没有了真菌，也依旧是禁地，尤其是在被共生体袭击之后，内城之外的地方，都成了可怕的随时会窜出魔鬼的阴暗之地。
　　身后有脚步声，李风走了过来，站在他身后。
　　“你最好进去，”邱时说，“真来个什么东西，我可保护不了你。”
　　“没准儿我还能保护你呢。”李风笑笑。
　　邱时转头看了李风一眼，没说话。
　　“去检查一下伤口，”李风说，“我在这儿等着。”
　　“胡小岭怎么样了？”邱时问。
　　“两枪都是贯穿伤，问题不大，”李风说，“再查一下血有没有感染，会尽快弄完，赵旅在隧道口等着了。”
　　“嗯。”邱时应了一声，“我还得去把那辆车弄回来。”
　　“巡逻小队会带回来。”李风说。
　　“你觉得这个小队还能回得来？”邱时说。
　　“现在还有消息，”李风说，“至少目前还没有碰到危险……你那个伤，怎么弄的？这么近距离的刀伤。”
　　邱时犹豫了一下：“我弟弟，他们说是我亲弟弟。”
　　李风转过了头，有些吃惊：“你亲弟弟？你还有家人？”
　　“是这么说的，”邱时说，“而且，能免疫的不止我一个人。”
　　李风沉默了一会儿，声音很低：“暂时不要跟任何人说这件事。”
　　“为什么，”邱时说，“如果我不是唯一，我不就安全了？”
　　“不会，只要你是少数，只要你有利用价值，你就不会安全，”李风说，“你会变成诱饵，会变成砝码，会变成药，会因为没有了唯一性而可以随便实验，反正死了还有。”
　　邱时皱了皱眉：“我能信一个用尸体做饲料的人吗？”
　　“你吃这么多年的罐头肉罐头蔬菜，”李风说，“用的都是这些肥料和饲料，你死了吗，没它们你才会死，大家都会死。”
　　邱时没有说话，李风说出的似乎是一个残忍而无解的问题。
　　而现在他还需要守住这个秘密。
　　“发现车了吗？”李风在旁边突然问了一句，应该是巡逻队的人联系了他。
　　邱时马上看向丛林深处，打开了地图，虽然什么都看不到，但他还是盯着，期待属于邢必的那个小亮点能出现。
　　如果是以前，他肯定会毫不犹豫地返回丛林，去找到邢必，什么死不死的他根本不会考虑，一如他要去找回胡小岭，但现在他却压下了心里的焦急。
　　他还能活着站在这里，是因为邢必，而他现在继续活着，守在李风旁边，才能真正在第一时间帮到邢必。
　　成熟了不少啊邱时。
　　“几个？”李风问，“不要碰，能不能判断离开的方向？分两组，跟过去。”
　　邱时猛地转过头，口型说了一句“不要跟”，巡逻队只是普通人类，跟过去但凡碰上了就是个死。
　　但李风只是看了他一眼，并没有收回命令：“范围以三号巢穴东一公里内，没有找到就返回，如果发现痕迹不要交战，立刻返回，只需要尽可能地确定邢必的情况。”
　　通话结束之后邱时压低声音：“这是送死，云城还有生化体，派个生化体过去起码还能回来。”
　　“林晟么？”李风说，“邢必这么长时间没有回来意味着对方并不好对付，他碰上问题了，我不可能再送一个一级潜卫过去，何况他还没有搭档，这种时候，他们比巡逻队里那些普通人类的命重要太多了。”
　　决定生死就是这么简单，只需要一个简单的重要与否的判断。
　　渺小到让人绝望。
　　邱时没有说话，虽然很无力，他却也没有什么可以反驳的话，他出去过，见过外面的世界，看到了东林镇的情况，也见识过共生体军团的能力。
　　寒风刮过的时候灌进了领口，他顿时觉得手脚都凉透了。
　　“我去处理一下伤口。”邱时说。
　　如果真的发现了邢必的行踪，如果真的发生了什么意外，那可能能控制邢必的唯一的希望就是他，他需要让自己状态保持在最好。
　　耳机里的安静让李风有些焦虑，邢必没有返回的消息他一直压着，没有往上面报，就连邱时的医疗都是秘密让吴馆长派人过来进行的。
　　他需要尽快确认邢必的状况，是死是活，可控还是不可控，都会影响到工作组对云城对危机的应对方式，而在李风看来，一旦给了他们“生化体或者共生体是不稳定的”这样的信号，云城也就完蛋了。
　　人类在面对同样拥有武器和智慧，本身机能又数倍于人类的生化体面前，生存机会渺茫。
　　“报告……”耳机里传来了队长的声音，伴随着杂音，“发现了邢必……发现了邢必！”
　　“什么情况？”李风马上问。
　　“共生体被杀死，还有主体……”队长的声音里带着紧张，“但是邢必对我们有攻击意图！我们正在撤离……正在……”
　　那边传来了巨大的声响，听上去像是翻车了，撞击声，车体变形时发出的金属挤压声，还有惨叫。
　　李风心里猛地一沉：“队长？”
　　邱时跑了出来，已经换了衣服，身上的装备也重新整过了，站在他身边问了一句：“怎么了？”
　　李风联通了邱时的耳机，示意他听。
　　邱时戴上耳机的同时就听到了耳机里传来的枪声，还有混乱的惨叫和枪声，以及最后队长带着沉重喘息的声音：“只剩我了……”
　　“他追上来了没有？”李风问，“你受伤了吗？”
　　“应该是没有追过来，”队长声音里透着恐惧，“我看不到……我没有伤到腿，可以跑……”
　　“马上返回一号缺口，”李风说，“我就在这里。”
　　“邢必失控了，李署长，”队长一边跑一边惊恐地喊着，“我们需要增援！”
　　耳机里传出的每一个字，都像是一把大锤子，往邱时脑袋上一下下抡着，砸得他整个人都有些发蒙。
　　怎么就会失控了？杀个主体为什么会失控？
　　“李署长，我们需要增援……”队长的声音还在重复着。
　　邱时眼前的地图上已经能看到一个向他们这边移动过来的小亮点，是这个队长，但除了他，地图上看不到别的人了。
　　“他回来了，”邱时立刻往前跑过去，“我去弄他回来。”
　　“我马上叫人增援。”李风说。
　　邱时听到这句话的时候脚步顿了顿，回过头想说点儿什么，但发现李风已经从他身后跟了上来。
　　在他停顿的这两秒里，李风甚至越过他冲到了前面。
　　“李风，李署长。”邱时想要争取一下，“增援如果来了，控制不住邢必，就会有更大的麻烦，更大的损失。”
　　李风没有出声，邱时只能往前迎着队长过来的方向跑过去，他想要抓紧时间了解一下邢必的情况。
　　队长踉跄着带着一身血从丛林深处跑了出来。
　　邱时冲过去一把扶住了他：“邢必什么情况？他怎么失控？”
　　“他……”队长喘息着，看向他身后，眼神里有些迷茫，“李署长。”
　　邱时刚想回头，身后传来了一声低沉的枪响。
　　一颗子弹从队长眉心射入。
　　队长突然一仰头，整个身体失去支撑，全部重量都落在了邱时胳膊上。
　　邱时没防备，一下没扶住，队长滑倒在地上，不再动弹，眉心流着血，眼睛还瞪着。
　　“李署长？”邱时震惊地回头看着李风。
　　“脸上……血擦一下，”李风刚才跑得急，现在拧着眉有点儿喘，“去找到邢必，控制住他带回来。”
　　邱时一时之间说不出话来。
　　“巡逻小队碰上了共生体，全体被灭，”李风看着他，“邢必杀掉了共生体，但也受到了损伤，需要送实验室检查，明白了吗？”
　　“……明白了。”邱时开口时嗓子都是哑的。
　　“有些事，”李风说，“一开始选择了，就不能再犹豫，之后所有的选择，无非就是要不要否定最初的选择而已。”
　　邱时没说话，转身往队长出来的方向跑了过去。
　　地图上还没有显示邢必的亮点，但邱时有一种预感，邢必没有离开，就在附近。
　　他按了按自己的耳机，往他们之前碰到共生体的位置跑着。
　　胸口的伤他让医疗助手给他做了处理，现在完全没有疼痛和不适，除了些许喘不上气之外，他感觉自己这会儿能跑十公里不带停的。
　　跑了一会儿，他看到了胡小岭的“财产”，车没在原来邢必停车的位置了，像是有人想要开着这个车往云城那边去。
　　邱时检查了一下车，想看看能不能找到什么……
　　驾驶座的下面，他看到了一个熟悉的东西，那个他送给邢必的只听了一小会儿就没电了的银色小棍子，带着线的耳机还插在上头。
　　邱时手抖得厉害，把小棍子捡了起来，检查了一下，外表没有损坏，他把这东西放到了兜里。
　　“邢必！”邱时冲着丛林里吼了一声，“给老子出来！”
　　没有回应。
　　邱时发动了车子，掉转车头，往前开去。
　　“邱时，”耳机里传来李风的声音，“我把小队遇到邢必的坐标发给你了。”
　　“嗯，”邱时看到地图上闪了一下，一个坐标点被高亮标记了出来，“收到。”
　　“控制的时候不要犹豫，”李风说，“控制住他是救他的唯一办法。”
　　“知道了。”邱时说完把油门踩到了底，往那个坐标全速前进，地面上的坑坑坎坎这会儿他几乎感觉不到了。
　　开了一阵，已经进入了目标坐标可以探测的范围，地图上依旧看不到邢必，倒是看到了之前被杀死的巡逻队和他们翻倒在地的车。
　　邱时停了车，过去检查了一下。
　　尸体的死状有些惨。
　　没枪伤，所有的致命伤都是胸口巨大的贯穿，能让邱时第一时间想起那个被邢必一拳打穿的生化体。
　　耳机里沙沙响了几声，像是有杂音。
　　“李风？”他开口。
　　“找到了吗？”李风问，声音里伴随着明显的干扰杂音。
　　“找到车和……队员的尸体了，”邱时说，“有干扰……”
　　那边李风还说了什么，他已经听不清，一阵杂音过后，跟李风的联系中断了。
　　邱时往四周看了看，他有种感觉，这不是普通的干扰。
　　“邢必？”他叫了一声。
　　“邱时。”邢必的声音从耳机里传了出来。
　　“你在哪儿？”邱时一下站直了，盯着眼前的地图。
　　地图上就在距离自己不到三十米的位置，邢必的小亮点突然出现了。
　　左前方。
　　“我过来了！”邱时立刻往那边跑过去，“你有没有受伤？”
　　“没有。”邢必说。
　　不到三十米的距离，很快就跑到了，邱时看到了靠坐在一棵树下的邢必。
　　虽然听到邢必声音的时候邱时刻意地回避了他语气里的冷淡，但在跟邢必面对面的时候，他身上那种冷漠的带着强大压迫感的气场还是无法逃避地包裹住了邱时。
　　尽管邢必看上去坐得很随意，一条腿舒服地伸直，一条腿曲着，他架在膝盖上的那条胳膊还是触目惊心，满是还没干透的鲜血。
　　邢必身侧还有几具尸体，看装扮，是之前偷袭的共生体，有一具整个脸都是黑色的，大概就是邢必想要杀死的主体。
　　“我捡到了这个，”邱时从兜里拿出了那个听音乐的小棍儿，“你还要吗？”
　　邢必看着他没有说话。
　　邱时也没有说话，把小棍儿又放回了兜里。
　　“要的。”邢必说。
　　邱时心里颤了一下，他压着自己的情绪：“我现在要控制你，带你回实验室。”
　　邢必还是看着他。
　　“这里发生的事，除了你我李风，没有第四个人知道。”邱时说。
　　邢必依旧沉默，但对于邱时说要控制他的事，也没有什么反应，在邱时看来，邢必并不像是失控。
　　他握住拳，手腕轻轻一压。
　　邢必像是突然被抽走了支撑，仰头靠在了树干上，胳膊从膝盖滑落到了身侧。
　　“邢必。”邱时走到他身边蹲下。
　　那种让人无法接近的压迫感并没有随着控制成功而消失，但邱时还是伸手在他脸上拍了拍：“我现在带你回去，没有箱子，你比普通人重很多，我还抱不动你，我只能拖着你过去。”
　　“车开过来。”邢必说。
　　“……对啊。”邱时愣了愣。
　　简单的四个字，依旧是冷淡的语气，但还是一耳朵就能判断出这是邢必会说的话，他突然就有点儿说不上来的滋味。
　　“我去开车。”邱时起身。
　　“他们都是我杀的。”邢必说。
　　转身走了一步的邱时停下了：“巡逻队是意外被别的共生体……”
　　“整个云城的生化体，”邢必说，“都是我清理掉的。”
　　邱时愣住了。
　　“我代表他们的朋友，杀光了他们。”邢必说。


第33章 生日快乐
　　邱时转过身, 看着靠着树干的邢必。
　　“你说什么？”他问。
　　“我是为人类而生，永不背叛的朋友。”邢必声音很低。
　　那种强烈的压迫感消失了，冷漠也消失了。
　　现在邢必整个人都透着悲伤, 哪怕被控制了行动能力, 邱时还是能从他的眼神里看到无尽的悲伤。
　　还有绝望。
　　跟那种在末世的灾祸中挣扎着的难民的绝望不同, 邢必的绝望是痛苦的，不解的, 迷茫的。
　　邱时已经从震惊中反应过来，邢必说的是当年云城的那一战。
　　人类驱逐了全部生化体，砍掉了创始人雕像里那个生化体的头, 抹掉了他们在云城的存在过的痕迹。
　　云城从那时起, 就是一个安全的, 只属于人类的世外桃源。
　　而这背后的真相也许永远没有人能看得全。
　　邢必说的“我代表他们的朋友, 杀光了他们”，应该就是淹没在黑暗中的当年真相的一部分。
　　云城用生化体，驱离和清理了生化体, 这些直接参与者，被锁掉了记忆，关进了休眠舱, 开始了也许永远没有尽头的黑暗之旅。
　　邱时没有去开车，他走回了邢必身边, 缓缓蹲下。
　　“邢必？”他揽住邢必的肩，让邢必靠到自己身上, 很用力地搂了搂他。
　　邢必没有出声。
　　“给你唱个歌。”邱时说。
　　邢必还是没有出声。
　　邱时清了清嗓子, 这应该是他二十五年的人生里第一次开口唱歌, 而且唱的还是一首只听过一次的歌。
　　好在这歌算是很简单, 而且他不知道为什么, 记忆深刻。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，”邱时回忆着歌的调子，大概差不多，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　邢必闭上了眼睛。
　　“怎么样？”邱时低头，“唱对了没有？”
　　“这是不是你唯一会唱的歌。”邢必说，声音依旧很低。
　　“是，”邱时说，“唱得怎么样？”
　　“跑调了。”邢必说。
　　“没事儿，”邱时说，“我想想，应该能想起来。”
　　他闭上眼睛回忆了一下，那天晚上，那片沼泽，那场战斗，那堆火，那个给他唱歌的邢必。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”邱时重新开始唱。
　　耳机里传来细细的沙沙声，接着李风的声音传来：“邱时……”
　　邢必被他控制，由邢必造成的信号屏蔽也就解除了。
　　“祝你生日快乐……”邱时没有回答，继续唱。
　　“什么生日？怎么还唱上了。”李风被他唱蒙了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“找到邢必了吗？”李风问。
　　“祝你生日快乐……”
　　李风没再说话，似乎是在听。
　　邱时唱完好几遍之后，回了李风一句：“已经控制了邢必，一会儿我把他带回去。”
　　“车已经准备好了，随时可以接走他。”李风说，并没有多问唱歌的事。
　　“我也去。”邱时说。
　　“我以为你要回掩体。”李风说。
　　“汇报完了我再回。”邱时说。
　　“行，”李风说，“你……唱完了就回，不要太久，我们要先处理完了才能通知徐上校他们，时间不是很宽裕。”
　　“知道了。”邱时回答。
　　那边李风没了声音。
　　邱时清了清嗓子，又吸了一口气，准备再次开口的时候，邢必终于出声说了一句：“已经完全是另一首歌了。”
　　邱时愣了愣，笑了起来。
　　邢必没有笑，也没有再说别的，依旧是静静地闭着眼睛。
　　“我去开车过来吧，”邱时说，“李狗官说时间紧。”
　　邢必没有回答。
　　邱时把他放倒在地上，快速起身，跑过去把车开到了邢必身边。
　　胸口上的伤是不疼，但毕竟是有伤，搬起邢必的时候不太使得上劲，加上邢必本身比同等身高的人类要重，邱时感觉自己的伤口都被绷开了，才把邢必弄上了车。
　　接着又咬牙把那个被邢必杀掉的主体拖到车后，用绳子捆在了车尾。
　　“我其实是想解除控制的，”邱时让后座上的邢必躺着，用安全带固定在了座椅上，“但……现在你还有个二十八天的限制，能救你的人，现在看来只有李风和吴馆长，所以只能配合。”
　　邢必看着他。
　　“好，”邱时在他脸上轻轻拍了拍，转身跳到驾驶座上，看了看地图，确认在可扫描的范围里是安全的，他发动了车子，“现在开车。”
　　车绕过那辆翻倒的巡逻车，还有一地被一拳击穿胸膛致死的尸体，车子向着一号缺口的方向开过去。
　　关于邢必说的那一段应该是有关当年的记忆，在跟李风的联系恢复之后，他没有再提，他不知道邢必是被打开了本来锁上的记忆，还是在杀死主体的过程中触发了什么，总之这事儿邢必不开口，他就不会让李风知道。
　　而他也不想再多问什么。
　　“但有时候，我并不想什么都知道。”
　　邢必说过的话，他还记得，他当时不知道这句话是什么意思。
　　现在想想，如果那些被锁掉的记忆里，是这样的事，邢必也许的确并不想再记得。
　　一号缺口的位置已经停着一辆陈列馆的车，邱时把车停好，跳下车的第一时间是绕到了车后门看了看。
　　“没有中转箱。”李风说着招了招手。
　　几个穿着实验服的人跑过来，用担架把邢必抬上了车，那个被带回来的主体也还是老样子，装进密封的箱子，一块儿运往实验室。
　　“上车吧，”李风冲邱时偏了偏头，“我车在后头跟着。”
　　邱时上了陈列馆的车，坐在了邢必的担架旁边。
　　几个实验人员已经开始用仪器在邢必身上细细扫描了，旁边的显示屏上密密麻麻的数据不断地往上拉着。
　　“吴馆长呢？”邱时问。
　　“在实验室准备。”一个实验人员回答。
　　“邢必情况怎么样？”邱时问。
　　“目前看基本正常，有很多弹片损伤，但不算严重，”那人看了他一眼，“你的伤口要处理一下吗？是不是绷开了？”
　　邱时低头往自己胸口看了看，发现衣服红了一大片。
　　“到地方了再说吧。”他说。
　　去陈列馆会经过几条邱时熟悉的路，他从窗口的缝隙看出去的时候发现内城的气氛全变了。
　　以往那种安宁的，高高在上的祥和消失了。
　　除去被炸得露出了山体内部的不少地方，路上的行人也少得可怜，一眼过去，能看到的人基本都穿着保障署或者城防署的制服。
　　很多地方看得出并不是共生体偷袭时造成的损毁，而是在外城很常见的，难民打砸的风格。
　　“有难民进了内城吗？”邱时问。
　　“是的，”一个实验人员点了点头，“起了不少冲突，死了很多人。”
　　邱时没说话，他听到“死了很多人”时的第一反应居然是肥料池里那一池子的碎肉骨渣，顿时有些想吐。
　　偏开头干呕了两下，眼泪都呕出来了。
　　“头受伤了吗？”一个医疗助理问。
　　“没，”邱时说，“就是……可能饿了。”
　　医疗助理递了个罐头过来。
　　邱时愣了愣，胃里一阵翻腾，但也只能接过来。
　　说实话他得谢谢这人递过来的不是个肉罐头，相对来说蔬菜罐头给他的感觉会稍微没那么强烈。
　　虽然菜罐头他也不想吃，但为了不表现得太明显，邱时还是打开了罐头，快速地几口就把菜捏到嘴里吃了，把汤汁也两口灌了下去。
　　“谢谢。”他把空罐扔到旁边的垃圾袋里，顺手在邢必的衣服上擦了擦手。
　　医疗助理给他递纸的手僵在了空中。
　　“不好意思。”他接过纸擦了擦手，又擦了擦邢必的衣服。
　　邢必一直闭着眼睛，从上了车开始到现在，他都没有再睁开过眼睛，看上去就像是睡着了，整个人都很平静。
　　邱时不知道在那个中转箱或者休眠舱里的时候，邢必是不是也是这样的状态。
　　平静，且寂寞。
　　仿佛与这个世界无关。
　　陈列馆地下，实验室。
　　邱时在内城最熟悉的地方，除了保障署仓库，大概就是这个实验室了。
　　这个放满了各种仪器的巨大房间，伸延出去的走廊，两边放着一个个休眠舱的小屋。
　　还有那个透明的玻璃罩子。
　　现在邢必回到了这个罩子里，静静地坐在那里。
　　“那个二十八天。”邱时说。
　　“解除时间限制。”吴馆长说。
　　实验小组的一个人走进玻璃罩子，用一个不知道是什么的玩意儿往邢必颈后戳了一下，接着有人在旁边的仪器上操作着，解除了邢必的倒计时。
　　“解除控制。”吴馆长说。
　　实验小组的人解除了邱时对邢必的控制。
　　低头坐着的邢必慢慢抬起了头，视线从屋里的人脸上扫过，停在了邱时脸上。
　　“邢必，”吴馆长拿过话筒，“欢迎回来，感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”邢必说。
　　“现在我会给你做一个全面的检查，”吴馆长说，“同时需要你和邱时向李署长汇报一下这次去东林的情况，他也会向你们问一些问题，实验室里只会留下我们四个人。”
　　虽然邢必表面上看着像是已经回到了之前的状态，加上在实验室里邢必基本都是话很少的冷淡样子，但邱时还是觉得邢必不太好。
　　并不是指他受控不受控，而是情绪。
　　邱时看了李风一眼，李风是个人精，大部分时间里他不知道李风在想什么，现在他也不知道现在这样的邢必，对于李风来说，意味着什么。
　　“先说一下东林吧，”李风坐在椅子上，靠着椅背，看上去很松弛，“那里现在是人类和生化体共存，还有一部分共生体，是这样吗？”
　　“是。”邱时说。
　　“生化体的来历有没有了解？”李风看了看邢必，“有你认识的吗？邢必。”
　　“没有，”邢必开口，声音很稳，也很公式化，“但他们认识我。”
　　“知道名字吗？”李风问。
　　“陈荡。”邢必说。
　　“镇长还是原来的罗镇长吗？”李风继续问。
　　“是。”邱时说，“但人类居民很多都已经换了，老的居民大多被杀或者驱离，留下的也都……什么都不说。”
　　李风点了点头。
　　他迅速地通过邱时和邢必简单的叙述在脑子里整理出东林现在的情况。
　　东林镇的情况比李风想象中的要复杂，镇长选择了接受生化体和共生体，但看样子手段并不温和，原来的人类镇民基本已经更换掉了。
　　现在的东林镇，是一个拥有不亚于云城的装备，并且同时拥有生化体和共生体的武装镇子，连人类也不全是普通人类，这一点目前他并不想让任何人知道，他弄不清这一点对于云城高层来说意味着什么，但这个秘密保守不了太久，罗镇长让邱时带的话里说了，会联系云城寻求再次合作。
　　一旦通讯恢复，到时东林联系的可不会是李风，会直接是将军或者龙先生。
　　李风指尖在额角飞快地敲了几下，他得尽快私下再见见龙先生。
　　“共生体军团的情况，”吴馆长看了看邢必，“你现在的状态可以准确回答吗？”
　　“可以。”邢必说，“人数不清楚，以小队形式出现，主体都是一级，小队成员一二级都有，可以屏蔽小队成员之外的控制信息。”
　　“也就是说，”吴馆长说，“他们以小队形式行动的时候，比如你，是无法强行控制的。”
　　“是。”邢必回答。
　　“你能做到吗？”李风问，“如果给你几个共生体，你能这样控制吗？”
　　“没试过。”邢必说。
　　“没事儿，”李风说，“晚点儿可以试试。”
　　“没有采取这种方式的共生体呢？”吴馆长问，“单独的共生个体？能控制吗？”
　　“能，但如果经验够，也可以主动防御不被控制。”邢必说。
　　“这个就看主体和被控制的共生体能力的强弱了，”李风说，“东林的屏蔽系统你们有了解吗？”
　　“可以屏蔽掉所有的通讯信号，”邱时说，“还可以屏蔽共生体的生物信号。”
　　李风看了看吴馆长：“当初应该派你过去，学习一下。”
　　“我们也可以实现，”吴馆长说，“但光靠我不行，加上你也不行。”
　　李风笑了笑：“能做到就行。”
　　东林和共生体的情况了解得差不多，李风汇总了一下，基本没有太大问题，可以直接汇报给徐上校。
　　接下去的问题就不是那么好处理了。
　　“老吴。”李风看向吴馆长。
　　“这么叫我就没有好事儿。”吴馆长皱着眉。
　　李风拿出枪，指着吴馆长：“你被迫的，关掉所有录音录像设备，听到的任何内容都要保密。”
　　“我可以出去。”吴馆长一边关掉设备一边站了起来。
　　“你不能出去，坐下，”李风晃了晃枪口，“有技术问题，需要你在场。”
　　吴馆长叹了口气，又坐回了椅子上。
　　邱时看着李风，以前李风拿着枪的时候，他并不会觉得有什么感觉。
　　李风是个黑心狗官没错，但李风表面上看着却并不黑恶，相反文质彬彬，略微有些瘦削，战斗力并不强。
　　但现在李风再拿着枪的时候，邱时的眼前会闪过他开枪杀掉那个队长的场景，果断利索，没有一丝犹豫，而且枪法很准。
　　如果吴馆长不配合，李风又没有别的途径解决问题的时候，邱时感觉这一枪李风是会开的。
　　“邢必，”李风起身，走到玻璃罩子前，看着邢必，“能给我描述一下今天杀掉那个共生小队时的情况吗？”
　　“正常清理。”邢必回答。
　　“过程，”李风手撑着玻璃罩子，凑近看着邢必，“这里的人我知道你只信邱时，但只有我弄清了情况，才能帮到你，还有后面即将被启用的那些生化体和共生体。”
　　邢必没有说话，视线从李风脸侧划过，落向他身后。
　　李风往旁边让了让，让他可以看到邱时。
　　沉默了快有十秒之后，邢必开口，声音带着惯常的沙哑，平静得没有任何情绪：“主体同时控制了共生体五个，感染者七十六个，分别袭击我们两辆车。”
　　“嗯。”李风点点头。
　　“数量太多，没有办法逐个清理，”邢必看着邱时，“邱时的车吸引走一部分感染者，剩余的我利用地形掩护炸死。”
　　“共生体也炸死了吗？”李风问。
　　“没有，”邢必回答，还是看着邱时，“单个击杀，接着追踪主体。”
　　“怎么找到主体的？”李风问。
　　这个问题大概是问得有些敏感，邢必的视线从邱时脸上收回，在李风脸上扫了一眼：“通过共生体的大脑。”
　　李风皱了皱眉：“是怎么……”
　　“用手。”邢必回答。
　　“……懂了，”李风点点头，“之后找到了主体？”
　　“是的，正常清理。”邢必说。
　　李风看着他。
　　“但主体自毁了。”邢必说。
　　“主体自毁？”李风愣了愣，回头看了吴馆长一眼，“带回来的主体有人在检查了吗？”
　　“在检查着，”吴馆长说，“半小时后会有结果。”
　　“然后呢？”李风继续问。
　　邢必没有马上回答，脸上很快地闪过一丝痛苦，眼神也不再平静。
　　“邢必。”邱时站了起来，走到了玻璃罩旁边，把手放到玻璃罩上。
　　邢必看着他，也慢慢把手抬起，邱时以为他要跟自己手对一下，但邢必并没有，而是把手按在了他的手旁边。
　　一道深深的伤口在邢必掌心的正中。
　　“对方主体弄伤的吗？”李风马上问。
　　“是，在他自毁前，”邢必说，“然后我就看到了，或者是……想起来了。”
　　“想起来什么？”李风追问。
　　“想起来当年，”邢必微微偏了偏头，眯缝了一下眼睛，“我是怎么清理掉云城的生化体的。”
　　这大概是李风没有想到的答案，也是他不完全了解的历史，他愣住了。
　　“能逃走的只有一部分一级潜卫，”邢必说，“其他的，都被销毁了，我们在搭档的……配合下，四百三十七个生化体，被销毁，封存。”
　　听到搭档两个字时，邱时只觉得呼吸有些困难。
　　所谓的配合，更多的也只是控制和威胁。
　　“为人类而生的，永不背叛，”邢必说，“我们是人类的，朋友。”
　　“当年你们的搭档，”李风说得有些艰难，“都是士兵，对吗？”
　　“是的。”邢必回答。
　　“所以你杀掉了巡逻小队，因为愤怒和恨，”李风说，“因为他们和当年那些人穿着一样的衣服。”
　　邢必没有说话，视线再次移向邱时。
　　邱时看着他，也没有出声。
　　“李署长，”吴馆长的声音从身后传来，“你这是……”
　　“吴馆长也不知道吗？这些事。”李风转身回到椅子上坐下，长长地叹出一口气。
　　“我怎么可能知道这些，”吴馆长说，“这些恐怕龙先生和将军也不全了解。”
　　“邢必，”李风整理了一下情绪，重新又问了一句，“你当年是和谁一块儿执行的任务？”
　　“林晟。”邢必回答。
　　“这下麻烦了。”吴馆长声音都有些抖。
　　“麻烦个屁，”李风看了他一眼，压低声音，“林晟的记忆又没解。”
　　“把我的记忆重新锁上吧。”邢必开口。
　　李风转头看着吴馆长。
　　“这个可能……”吴馆长对生化体本身是很了解的，他皱着眉，“你的记忆并没有被解开，你看到的，感受到的，是对方的记忆，这些记忆会引发你的信息溢出，自主……”
　　“你的意思就是他记忆锁着的，现在他想起来的这些东西本来就是锁着的，”李风打断吴馆长的话，“所以现在也没什么可锁的，是吗？”
　　“是的。”吴馆长说。
　　“操。”邱时骂了一句。
　　他并没有亲历过那些痛苦，但任何有脑子的人，都能想象得出那样的经历有多痛苦，邱时光是看到那些挣扎着想要在死亡到来之前进入云城的难民时，都会觉得绝望，何况是亲手清理。
　　无论有多无限接近人类，那些生化体也依旧是邢必的同类，跟他一样有思想，有情感的同类。
　　因由这样的痛苦爆发出来的恨，能让邢必在回忆起来的那一瞬间掀翻了巡逻车，杀掉了一队人。
　　而现在，这份当年他选择要埋葬掉的痛苦，却有可能永远地跟着他……
　　邱时只觉得整个人都是凉的。
　　邢必并没有太强烈的反应，只是看着他。
　　“邢必，”他在玻璃罩子上轻轻弹了一下，看着邢必，声音很低，“你会恨我吗？”


第34章 信任
　　也许邢必是恨着人类的。
　　从人类的角度来看, 也许有着自己的理由，这些比自己强大的生化体，拥有更强的机能, 更强的生命力, 更强的适应能力, 他们无限接近人类，却也永远都不会是人类。
　　一旦失去控制, 人类面对的也许只有毁灭。
　　就像外面的世界，那些艰难生存的游民，那些死盯着一丝虚妄生机的难民, 在生化体面前不堪一击的脆弱生命。
　　这些本来就是人类为了应对艰难的世界创造出来的“朋友”, 人类在经历过最初的忠诚之后, 最终都会回归到那个最可怕的重点上来——会让人类毁灭的可能哪怕只有一丝丝, 都要被杜绝。
　　包括那些曾经为人类出生入死的“朋友”。
　　而生化体感受到的与人类完全不同，他们为人类而生，受到人类“朋友”的认同, 他们如此接近人类，他们被引导着学习着如何更像一个人类，学会喜怒哀乐, 学会思考，学会表达, 但越是跟人类相似，就越会拥有人类害怕的复杂, 人类害怕的失控。
　　作为样本的人类, 一天天一年年, 生生死死更迭, 永远也没有完美。
　　一点点学习着人性的生化体, 又如何能够像人类期望着的那样，在绝对限制条件的“朋友”名义下保持绝对忠诚。
　　最终是谁背叛了谁，谁先放弃了“朋友”，可能已经不重要了，重要的是这种背叛，似乎是注定了必然会发生的。
　　“你会恨我吗？”
　　邱时看着邢必问出这句话的时候，已经很难再描述自己的心情，他只想确认，在面对同样是人类一员的自己时，邢必是什么样的情感。
　　他们一同经历过战斗，经历过生死。
　　邱时说过，过命的交情。
　　但这份交情，在邢必那些痛苦的过往面前，还能有多少重量，他并不确定。
　　邢必没有马上回答，看着邱时，过了一会儿抿紧的唇角才微微勾了一下：“不会。”
　　这一瞬间邱时只觉得乱七八糟没理清的情绪一下全都顶了上来。
　　往眼睛里顶。
　　他迅速转开了头。
　　上次流泪，是十年多前了，赵旅在外城被难民帮从山上打到山下，只为了给生病的他偷回一个罐头的时候。
　　那之后他站在城外的掩体顶上，看过太多的苦难和绝望，一直以为不会有什么让他再流泪了。
　　但现在眼泪来得这么突然，而且狂野，在他转头的同时，一滴眼泪就已经甩在了自己手背上。
　　“这他妈……”他震惊地蹭了一下眼睛，“祖宗。”
　　李风点了根烟，看着邢必。
　　邱时走过去从他放在桌上的烟盒里也拿了一根点上了。
　　“实验室禁烟。”吴馆长提醒他。
　　“那你毙了我。”邱时说。
　　吴馆长叹了口气。
　　李风笑了起来。
　　邱时没坐到椅子上，而是蹲在了旁边，他需要思考的时候不太坐得住，或者说，没有安全感的时候，需要团起来，仿佛要把统共也没多少的勇气往一块儿挤一挤。
　　“能锁掉他今天的记忆吗？”邱时叼着烟，问了一句。
　　李风看向吴馆长。
　　“无法做到这么精确，”吴馆长说，“这毕竟不像是修改一段程序，前后的误差是会比较大的，所以我们一般是会锁某一个阶段，几个月，一年。”
　　“误差是多少？”邱时问。
　　“一两个月。”吴馆长说。
　　“这都什么破技术，”邱时忍不住看了他一眼：“直接把我给误差没了是吧，我他妈拿手指头搓他脑子都不一定能搓出这么宽的误差来。”
　　吴馆长张了张嘴，没说出话来。
　　李风夹着烟笑得半天都停不下来，烟灰掉在了地上。
　　吴馆长看了一眼地上的烟灰，李风边笑边伸了脚过去，用鞋底把烟灰蹭散了。
　　之后，实验室里就是一片安静。
　　“没有什么能解决的办法了吗？”邱时问。
　　“暂时……”吴馆长拧着眉。
　　“那就，”邱时说，“用你那个破技术，误差两个月就两个月吧，我正好……可以回城外去，不用再给狗官卖命了。”
　　“那不太可能。”李风说。
　　“你算老几。”邱时看了他一眼，发现李风正看向邢必那边。
　　邱时说这些的时候，一直没再看邢必，这会儿才忍不住往玻璃罩子那边看了一眼。
　　邢必正看着他，视线对上之后，邢必摇了摇头。
　　“锁掉两个月对云城现在的情况非常不利，”李风说，“邢必这一段时间的经历和记忆是武器。”
　　“你脑子里装得下别的吗？”邱时问。
　　“就算能锁了他的记忆，”李风说，“你的呢？我的呢，老吴的呢？”
　　邱时愣了愣。
　　“我们是人类，不是生化体，”李风说，“我们的记忆锁不了，面对邢必的时候，我们会永远替他记得那些经历，以他的脑子，用不了多久就能看出不对劲来吧。”
　　邱时沉默了，叼着的烟快烧完了，烟灰掉到地上，发出很细的一声“噗”，他才回过神：“那你是什么意思？”
　　“邢必，”李风站了起来，走到玻璃罩子前，看着邢必，“现在唯一的办法，就是你永远记得，并且去面对。”
　　“操。”邱时骂了一句。
　　邢必看着李风，没有说话。
　　“人类是没有封锁记忆的能力的，”李风说，“虽然生命就那么几十年，现在这个年月，更短，但我们经历过的，都会在那里，快乐也好，痛苦也好，想忘也忘不了。”
　　邢必还是看着他，眼神很专注。
　　“我不认为无限接近人类是件什么值得骄傲的事，”李风说，“人性复杂，永远有见不得光的那一面，任何一点小小的诱惑，就能毁掉一个人，但人类也有珍贵的品质，记住，面对，思考，消化，所有的经历都是你成长的养分。”
　　邱时看着李风，这是他第一次听到李风说出这样的话，估计吴馆长也是第一次听到，脸上的表情有些诧异。
　　“你经历的事比我们要多得多，承受的也多得多，”李风转身走回桌子旁边，靠在桌边，眼睛看着地面，“你做过无数的选择，选择人类，还是选择同类，所以你应该知道，选择一旦做出，之后的选择就只剩下了是否要坚持。”
　　这话是邱时第二次听到李风说，之前没太想明白，现在听着，却突然有些懂了李风的意思。
　　“邱时选择了相信你，我选择了相信你，”李风说，“吴馆长一会儿也会被迫选择相信你，我们要做的就是一直选择相信你，而你要做的，也同样是继续相信，人类永远也不可能消灭卑劣的本性，也永远会有值得你去选择信任的那一个。”
　　李风说完就坐回了椅子里，不再出声。
　　实验室里再次变得安静。
　　邢必手臂撑到罩子上，身体慢慢靠近，额头枕着手臂盯着外面，像是想要看清什么，沉默了一会儿之后他开口，声音有些沙哑：“好。”
　　邱时感觉自己的呼吸有短暂地停顿，说不出来话，也说不清自己心里是松了一口气，还是揪得更紧了。
　　这样的世界里，无论以什么样的立场，什么样的姿态，似乎都不是完美的。
　　“让邢必出来，检查，修复，不限制自由，”李风看了一眼时间，“半小时以后要开会，我直接汇报。”
　　“不用他们参加了吗？”吴馆长问。
　　“不用，”李风说，“他们想知道的无非也就是东林和共生体军团的事儿，关于邢必，事实已经证明了，他不仅可控，还非常可控，其他的生化体和共生体可以进入下一阶段了。”
　　吴馆长没有说话，似乎是在思考。
　　“吴馆长，”李风说，“别犹豫，你已经没有别的选择了。”
　　吴馆长叹了口气。
　　“乐观点，”李风说，“起码都还活着，接下去最难受的事儿也不过就是开个会。”
　　邢必的损伤不严重，他用岩石做掩护引爆炸弹的时候，那些扑到他身上的感染者承受掉了大部分伤害。
　　相比之下，邱时的伤可能更麻烦些，毕竟是人类，就算只是割条口子，都得几天才能好。
　　“东林有个机器，”邱时等着人给他重新处理绷开的伤口时，跟吴馆长问了一句，“可以自动手术什么的，云城有吗？”
　　“有。”吴馆长说。
　　“都给谁用的？”邱时问。
　　吴馆长没说话。
　　“内城的生活到底是什么样的？”邱时看了看跟他隔了一块玻璃在另一个处置室里检修的邢必。
　　“各有各的过法。”吴馆长并不像李风那么善于交谈，说话也不像李风那么直白。
　　“一会儿我回掩体，”邱时说，“李署长说邢必可以跟我一块儿去。”
　　“他说可以你就听他的，”吴馆长说，“不要再问我，我不管这些，我把你要用的药都准备好，不够了或者需要点儿什么别的药，可以跟李署长说。”
　　“嗯，谢谢。”邱时说。
　　吴馆长没说话，沉默地看着人给他处理伤口，然后转身去了隔壁房间。
　　他们带回来的两辆车，都归收尸人，那辆地形车李风已经让人送去外城了，那辆来自东林的大黑车就停在陈列馆的地下停车场，已经洗干净了，车头上贴上了保障署和城防署的两张通行证。
　　这阵仗，李风自己的车上都只有保障署的通行证。
　　车厢里还有不少物资，衣服食品和药什么的。
　　邱时看了看邢必，他和邢必一块儿离开实验室的时候，吴馆长的眼神里是有些不放心的，毕竟谁也没有跟生化体长期在一起生活过，没人知道邢必的情绪还会不会有什么波动，又还会不会有什么意外。
　　但李风的想法很简单，对于有了当初那段记忆的邢必来说，实验室比任何地方的刺激都大。
　　选择了信任，就要一直信任。
　　“你开吗？”邱时问邢必。
　　“嗯。”邢必应了一声，坐进了驾驶室。
　　邱时也上了车：“一会儿赵旅他们可能会……”
　　“围观我。”邢必说。
　　“毕竟之前你只是保障署警卫，”邱时说，“还是个跟赵旅一样的一杯倒。”
　　邢必笑了笑，发动了车子。
　　“邢必，”邱时看着他，“刚才……我也没机会说什么。”
　　“现在要说吗？”邢必问。
　　“是想说点儿什么的，”邱时皱了皱眉，“但开口了又不知道说什么了。”
　　“外城难民学校的教学质量还是不行。”邢必说。
　　邱时笑了起来，过了一会儿才说了一句：“不管你有多少敌人，你也都会有朋友的。”
　　“比如你吗？”邢必说。
　　“嗯，”邱时点点头，“你要只剩了一个朋友，也会是我。”
　　邢必笑了笑：“现在也就只有你一个朋友。”
　　邱时不知道该说什么，伸手在他肩上拍了拍，又用力抓了抓，扯到了胸口的伤，赶紧又收回了手：“操。”
　　“那个MP3呢，”邢必问，“给我。”
　　“什么三？”邱时没明白。
　　“那个唱生日快乐的东西。”邢必说。
　　“在呢。”邱时从兜里拿了出来，想要递给邢必的时候发现上面有一小片不知道在哪儿沾上的血迹，赶紧在自己裤子上蹭了几下。
　　“没事儿。”邢必拿过去放到了自己兜里。
　　“一会儿回掩体了给你充上电，”邱时说，想想又叹了口气，“听来听去也就那一首歌。”
　　“已经被你唱出两首了。”邢必说。
　　“那你要不介意，”邱时说，“我大概还能再唱个三首五首的。”
　　“可以录下来。”邢必说。
　　“那我用小宠给你录一堆，”邱时说，“还能看呢。”
　　“用不惯那个东西。”邢必说。
　　“古董用古董。”邱时说。
　　“嗯。”邢必笑笑。
　　开着车从内城往外走的时候，邱时专门让邢必绕了一下路，在内城里转了半圈。
　　能看到内城不少地方都一团糟。
　　因为建筑基本不是依山而建，就是有一半空间在山体里，再或者就是隧道通进山里，掏空山体建成，所以一旦被炸，就会连带着山体和表面的植被一同被毁，那些裸露出来的光秃秃的岩石面，凌乱而尖锐，看上去比经历了一场小型战斗的东林镇都惨。
　　车开到出内城的检查站时被拦停了下来。
　　检查的依然是城防署的警卫，先是看了看车头的通行证，然后伸头进来看了看车里的人。
　　“收尸人？”副驾这边检查的警卫看着邱时，“你哪儿来的车！”
　　邱时对人脸会很留意，虽然随着时间流逝，那些活着的死了的脸庞都会慢慢变得模糊，但也总会有些一直留在记忆里。
　　比如眼前这张让人心烦的脸。
　　曾经在这儿拦过他一次的那个新来的警卫，看来这人对他也印象深刻。
　　当然，现在已经不是新来的了，所以比之前更加盛气凌人。
　　“下来！”他指着邱时。
　　“为什么？”邱时靠在椅背上看着他，有些烦躁。
　　内城让他烦躁，无论什么时候。
　　“我有理由怀疑你这车是偷的！下来！”盛气凌人拔出了枪，指着他。
　　邱时几乎是跟他同时拿下了腿上的枪，伸出了窗口，枪口指在了他鼻尖上：“滚。”
　　旁边的几个警卫顿时都过来了，拔枪指着：“怎么回事？”
　　“这车有问题！”盛气凌人看了看邱时手里的枪，“一个收尸人……”
　　“他们有通行证，”有人说，“通行证没有问题。”
　　“老卢在吗？”邱时问。
　　“在，”那人回头冲检查站小屋里喊了一声，“老卢！”
　　老卢跑了出来，看到这场面愣了愣，再看到是邱时，又愣了一下：“怎么了这是？”
　　“要不你打个电话去，”邱时说，“我能不能过？”
　　“通行证有问题吗？”老卢问旁边的人。
　　“没有。”有人回答。
　　“过。”老卢皱着眉，看了盛气凌人一眼，“我是不是跟你说邱时是李署长的人？到底能不能有那么半钱脑子呢？”
　　收尸人嘛，在这些人眼里，是连外城难民都比不上的人，大概是不配让他有那半钱脑子的。
　　“他没有进内城的记录！”盛气凌人依旧不配合。
　　邱时本来是不愿意在这里惹麻烦耽误时间的，他现在是一个成熟的，不再那么容易冲动的收尸人了。
　　他打开车门，跳下车，在盛气凌人还没反应过来的时候一把兜着他后颈，往车身上猛地一扣。
　　可惜这人不给他机会。
　　“哐”的一声之后，盛气凌人捂着脑门倒在了地上。
　　“能走了吗？”邱时问。
　　“走走走走走走……”老卢冲他摆手。
　　车从检查站开了出去。
　　邱时拧着眉，一脸不爽地把枪放好：“这都什么时候了，抓点儿机会还要耀武扬威的。”
　　“你以前经常打架吗？”邢必问。
　　“不经常吧，”邱时想了想，“小时候可能打得多一些。”
　　邢必没说话。
　　“怎么了？”邱时看了他一眼。
　　“……挺有意思的，”邢必说，“效率很高。”
　　“你以前接触的高级人类不这么打架是吧？”邱时说。
　　“一句话记这么久。”邢必勾了一下嘴角。
　　“那也就是你说的，我记得久点儿，”邱时说，“一般人说的话我几天也就忘差不多了。”
　　邢必没说话，看向窗外。
　　外城还是老样子，没有遭到破坏，不过实在也没有什么可以破坏的，各种靠着山壁从上到下木架子搭出来的层层叠叠的破棚子，都不需要谁来扔个炸弹的，光是来一场暴雨就能塌一半。
　　要说有什么不一样的，还是人，或者说是整体的氛围，本来充斥着外城的那种绝望里生出来的疯狂的欢乐没有了。
　　变得有些安静和压抑。
　　也许是因为大家都感觉到了，这个哪怕只够勉强让他们活着的庇护所，也已经变得有些飘摇了。
　　军队在城外的防线又往外扩出去了很多，虽然看不见，但从隧道口一出来，邱时就能感觉得到。
　　那种属于在这里生活了二十多年的直觉，任何一点细微的变化，都能被敏锐地捕捉到。
　　“一会儿我给你弄个单独的掩体，”邱时说，“你不想跟他们闹的话，就在屋里待着。”
　　“不用。”邢必说。
　　“我的意思是，”邱时看着他，“他们那帮人肯……”
　　“我不想一个人待着。”邢必说。
　　“行，懂了，”邱时点点头，“那就晚上休息的时……”
　　“不用。”邢必说。
　　“什么不用？”邱时愣了，“是不休息还……”
　　“不用单独的一个屋子。”邢必说。
　　邱时有些没明白：“那你……”
　　“我就在你屋里。”邢必说。
　　“我还能不能说一句完整的话了啊。”邱时说。
　　“这不就说了么。”邢必说。
　　邱时没忍住笑了起来：“靠。”
　　车一路开到了掩体所在的山坡下方，上面掩体一片安静，没有人，也没有任何声音。
　　“从我们出隧道口，这帮人就拿枪瞄着我们了。”邱时说，自己都能听出自己的语气里有些说不清的得意。
　　“闪两下大灯。”他跟邢必说。
　　邢必弄了两下灯，然后看着他：“灯好像是坏的。”
　　“……操。”邱时有些无语，只能打开了车窗，把脑袋探了出去，吼了一声，“我！”
　　瞭望掩体里冲出来一个人，吼得中气十足：“我操你祖宗——”
　　是赵旅。
　　接着十几个人都从不同的掩体里窜了出来。
　　“邢必，”邱时转过头看着邢必，“你实在是很会掩饰情绪。”
　　邢必也转过头看着他，没有说话。
　　“所以我判断不出来你现在到底是什么样的状态，”邱时说，“我就是想告诉你，你有任何不舒服，不爽，不高兴，都要告诉我。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“如果有可能，”邱时说，“我不想做你的搭档，我只想做你的朋友。”
　　“我知道。”邢必说。
　　“时哥——”
　　“是时哥！”
　　山坡上一群人连吼连叫地往下冲了过来，大家都灵活而敏捷，只有一个人跑了几步就开始滚。
　　“这个蠢货，”邱时打开车门下了车，“他到底跟李风什么仇，为什么还在这儿？”
　　“你他妈！”赵旅冲在第一个，最后几步是从一块岩石上跳下来的，直接扑到了邱时身上，一把搂住了他，对着他的脸就是一口亲了上去，“活的！”
　　“活的！”一帮人都跳了过来，跟什么比赛似的就开始往上扑。
　　没几秒钟，邱时就被这帮人团团围住，人都看不到了。
　　每一个人脸上，眼睛里，都带着纯粹的欣喜和兴奋，粗鲁而直白。
　　邢必没有下车，靠在驾驶座上，静静看着这帮肆无忌惮连吼带笑时不时还骂上两句的收尸人。
　　“人类就是这样，破旧流水线生产，质量参差不齐，会给你惊喜，也会让你绝望。”


第35章 敬死不了
　　什么时候, 是谁，这句话像是跟着信息溢出一同出现在了记忆里。
　　会给你惊喜，也会让你绝望。
　　会让你绝望, 也会给你惊喜。
　　奇妙。
　　收尸人这边的动静把城防署在城外检查站的警卫都惊动了, 举着枪过来的。
　　“晚上来喝酒啊, ”赵旅冲他们招手，“我们时哥回来了。”
　　“值班, 不能擅离岗位。”一个警卫说。
　　“那晚点儿给你们送过去。”赵旅说。
　　几个警卫往四周看了看，其中一个压低声音：“谢了。”
　　说完又扬高声音：“赶紧回掩体！非常时期要注意隐蔽！”
　　看着几个警卫离开，邱时才终于从人堆里挣脱出来, 捂着胸口：“我操你们祖宗, 老子刚处理好的伤口！”
　　“怎么样？”赵旅马上问, “小岭说差点儿死了。”
　　“你们再挤挤, 我一会儿就直接死。”邱时说。
　　“小岭说多亏了……”赵旅的视线看向车子的驾驶室。
　　“必哥！”胡小岭跑到了驾驶室这边，拍了拍车门，“下来吧, 一会儿车我们停到山后头去藏起来。”
　　“嗯。”邢必下了车。
　　这帮人全都见过邢必，一块儿混得还挺熟，但现在大概是突然知道了这个人并不是什么保障署警卫, 而是传说中云城存在又不存在的潜卫，突然都有些不知道该怎么处了似的, 拘谨而礼貌地一块儿看着邢必。
　　“要不再安排谁给我送个花。”邢必说。
　　“靠！”赵旅喊了一声，“味儿对了！”
　　“走走走走走, ”邱时把这帮人往旁边撵, “车上的东西搬一下, 再准备点儿吃的喝的, 今天好好放松一下。”
　　“又有东西？”何江很震惊, “云城矿业是不是要倒闭了，保障署在这儿瓜分财产呢？”
　　“赶紧搬，”赵旅说，“要不一会儿又说我们暴露位置。”
　　“走，”邱时冲邢必偏了偏头，一边往掩体走，一边又问了赵旅一句，“现在跟城防署那帮人混得挺熟？”
　　“不混熟不行，”赵旅皱了皱眉，“不混熟了他们天天过来找麻烦，不够烦的，架都打了两回，时间长了咱们还是吃亏。”
　　“你也还有点儿用。”邱时拍了拍他的肩。
　　“没你在还是差点儿，”赵旅看了看邢必，“一会儿给必哥安排哪个屋？”
　　“他在我屋。”邱时说。
　　“我不怎么睡觉，”邢必说，“不需要一个屋。”
　　“哦，”赵旅想了想，压低声音，“是不是还得给时哥当保镖呢？万一再给捅了。”
　　“我在这儿要还能被捅，”邱时说，“那就是你们都死光了。”
　　“那倒是。”赵旅很愉快地笑了两声。
　　大家都开始搬物资，忙活着准备一会儿喝酒闹腾，一路滚下坡的肖磊终于有机会站到了邱时面前。
　　“我以为你不打算跟我说话了呢。”邱时看了他一眼。
　　“他们跟你感情不一样，”肖磊说，“还是得让他们先激动完了的。”
　　“你滚下去的时候不也挺急切的么。”邱时说。
　　“还好，”肖磊拍了拍裤子，看了看他，又看了看邢必，“你们辛苦了。”
　　邢必顿了顿，没说话，转身进了邱时的屋子。
　　“你牛逼，”邱时冲肖磊竖了竖拇指，“能让邢必都接不上话。”
　　“我也没有什么特别想说的，”肖磊说，“安全回来了就行，之前赵旅每次让我跟李署长问你的消息，我都特别害怕，怕听到什么不好的。”
　　“融入得挺好，”邱时点点头，转身进了屋，“开始跟他们一样天天觉得我死了。”
　　准备关门的时候他又回头补了一句：“这两天别跑远了，我要有什么事儿找李署长的话，还得你在。”
　　“好！”肖磊顿时振奋了起来。
　　邱时关上门之后叹了口气：“要说内城好吧，那帮狗官没一个好东西，要说内城不行吧，又能有肖磊这样的人，这么天真的人在外城可找不着。”
　　“嗯，”邢必站在桌前摆弄着那个MP3，“但是这里有你这样的，还有赵旅他们那样的人，另一种天真。”
　　“我天真吗？”邱时躺到床上。
　　“天真，”邢必说，“也很简单。”
　　“毕竟我们出生又不像你们有质检要求，”邱时说，“而且我们长成个完整的东西，得好多年，最后成品是个什么玩意儿还得看环境。”
　　邢必笑了笑。
　　“充上电了吗？”邱时问，“一会儿我再听听，到底怎么唱的。”
　　“嗯，”邢必看了看他，“要睡觉吗？”
　　“不睡，就躺会儿，”邱时说，“累了。”
　　“你平时也是这样么，”邢必说，“穿着脏衣服睡。”
　　邱时啧了一声坐了起来：“这衣服在实验室才换的，还洗了澡了呢……你一个不睡觉的，还指挥别人怎么睡。”
　　“那你睡。”邢必说。
　　“你都这么说了，”邱时脱掉了外套，“我还睡得下去么。”
　　把外套扔到旁边的时候他低头看了一眼，猛地发现自己胸口上一片血迹，他顿时愣住了：“我他妈……我这个伤怕是好不了了，邱与在坟里估计都得笑醒。”
　　“脱了看看，”邢必说，“我帮你处理一下。”
　　邱时把里面的衣服都脱了，又披上了外套：“一会儿得把取暖的东西拿过来了，真冷啊。”
　　邢必手指轻轻挑开了他伤口上盖着的纱布，指尖碰到皮肤上时，邱时有些惊讶地握住他的手：“你是恒温的吗？”
　　邢必看着他：“你们那个难民学校，到底教什么？”
　　“怎么了？”邱时也看着他。
　　“你自己就是恒温的。”邢必说。
　　“但我手是冰的，”邱时说，“我手起码不恒温。”
　　“好的。”邢必说，回手把旁边的医疗柜拉了过来。
　　“什么好的？”邱时说。
　　“时哥说得对。”邢必说。
　　“你祖宗。”邱时笑了起来。
　　邢必处理伤口很熟练，消毒，涂上伤口粘合剂，再盖上纱布：“里面应该没什么问题，表皮这个口子又撕裂了。”
　　“这个也是潜卫的技能吗？”邱时重新拿了身干净衣服穿上。
　　“也不算，”邢必说，“就是什么都会点儿，但比不了单项强化的生化体。”
　　“你们的单项强化就是战斗力对吧？”邱时说。
　　“战斗相关。”邢必说。
　　“哦，”邱时想了想，“那别的那些不是潜卫的，就还有做饭相关，洗衣服相关，收拾屋子相关……”
　　“这些统称家政。”邢必说。
　　“我需要，”邱时说，“古董时代那些人，都能有这样的生化体吗？”
　　“需要钱，”邢必说，“购买服务，一般二级生化体就可以做得很好了。”
　　“贵吗？”邱时问。
　　“不便宜。”邢必说，“建议你自强不息。”
　　邱时拎起自己的外套抖了抖：“冬天的这些外套，我都不洗，有两件换着穿就行，等转暖了，也就穿破了，可以等着李狗官给我弄新的。”
　　“一个冬天就破吗？”邢必问。
　　“都是给难民的衣服，质量就那样，”邱时叹了口气，“内城那些制服的质量就好得多，还有古董衣服质量也好，以前我自己出去转的时候，在南边一个废了的小镇上找到几件衣服，穿了好多年。”
　　邢必笑了笑，指了指桌角放着的手机：“这个古董也是从那儿找来的吗？”
　　“这个是我让李风给我找的，”邱时过去拿了起来，“你应该用过吧，本来想是拿来玩游戏的，结果一直也没玩。”
　　“你不是有个小宠吗，不能玩游戏？”邢必问。
　　“不一样，”邱时说，“这个好玩，我看老头儿玩过……”
　　说到一半他突然停下了。
　　“嗯？”邢必看着他。
　　说到老头儿，就会回想起来在大岩二楼的那些日子，脑子里闪过无数熟悉的场景，他突然有些难过，他甚至能回忆起来老头儿屋里的味道，有时候有香味，有时候会有奇怪的味道。
　　是的，味道。
　　“你的补充剂呢？”邱时猛地转头看着邢必，“给我一个。”
　　邢必从包里拿了一袋补充剂递给他，邱时接过飞快地打开了，凑到鼻子下面闻了闻：“他祖宗，是这个味儿。”
　　“你在老头儿那儿闻到过吗？”邢必问。
　　“是，”邱时有些吃惊地又仔细闻了闻，“我就说这个味儿我闻到过！有点儿奇怪，所以我有印象。”
　　邢必没说话。
　　“老头儿拿个碗装着，黑糊糊的，”邱时努力地回忆着，“跟屎一样……”
　　“黑色的应该是消化道出血。”邢必说。
　　“啊？”邱时没听懂。
　　“正常没有这个颜色。”邢必说。
　　“……我就是形容一下它很难看。”邱时说。
　　“我可能要饿死了。”邢必看着手里的补充剂。
　　“别别别，”邱时赶紧拿过补充剂袋子，挤了一点儿出来吃了，“其实……还真没什么味道。”
　　“嗯。”邢必笑了笑，“你是说老头儿吃补充剂？”
　　“对，我确定就是这个味道，”邱时盯着手里的补充剂，“那时云城还‘没有’生化体，应该也不会有这种东西在外城黑市流通对吧，他哪儿弄来的？”
　　“不知道。”邢必说。
　　“他是生化体吗？”邱时拧着眉，“生化体还有老头儿吗？”
　　“没有。”邢必说。
　　“他也不可能是啊，又老，而且我从小认识他，他越来越老，还瘫痪。”邱时有些想不明白。
　　“加强过。”邢必说。
　　“加强？”邱时愣了愣，反应过来，摸了摸自己脖子后面，“是说在这儿加了那个小方块儿吗？有什么作用？”
　　“按老头儿的情况，”邢必说，“可能是因为生病。”
　　“想续命么？”邱时很震惊。
　　“嗯，还能提高身体机能。”邢必说。
　　“那如果我弄一个的话，”邱时看着他，“能多活多少年？”
　　邢必看着他没说话。
　　“怎么了？”邱时问。
　　“为什么？”邢必也问。
　　“就问问，”邱时说，“万一我死得早，他们再给你换个搭档，可能就没我这么好了。”
　　邢必沉默地看着他，过了一会儿突然伸胳膊过来抱住了他。
　　“哎，”邱时愣了愣，赶紧也抱住了邢必，在他背上拍着，“怎么了，是不是很感动？其实也……”
　　“来喝酒！”赵旅一脚踹开了门，愉快地吼了一声。
　　邢必松开了胳膊，邱时让他这动静吓了一跳，加上和邢必这儿正上演感动云城的大戏，顿时有些尴尬。
　　“还喝酒吗？”赵旅看着他俩。
　　“喝。”邱时说。
　　“再抱一会儿还是现在就喝？”赵旅问。
　　“嘴没白长啊。”邱时穿上了外套，冲邢必偏了偏头，“走，喝酒去。”
　　“必哥能喝是吧？”赵旅说，“吃点儿什么也行吧？”
　　“可以。”邢必说，“谢谢。”
　　“谢什么？”赵旅问。
　　“谢谢你没问他是喝汽油还是嗑螺丝。”邱时说。
　　“傻子才问，”赵旅说，“又不是机器人。”
　　邢必笑了起来。
　　“我问过。”邱时说。
　　“一会儿我就去弄一盘螺丝来。”赵旅马上说。
　　一帮人都已经聚在了最大的掩体里，矮桌上摆满了吃的和酒，大家都坐在了地上，挤成一团，看上去都很暖和。
　　邢必刚走到门口，就被胡小岭拉了进去：“必哥！”
　　邱时正要往里走，赵旅在后头叫住了他。
　　“嗯？”邱时回头。
　　“你还记得大岩那个酒保吗？以前的，死了的那个。”赵旅问。
　　“记得，怎么了？”邱时问。
　　“他男朋友后来没事儿就泡在酒馆，”赵旅说，“喝多了就哭，看得人不好受。”
　　邱时看着他，好半天才说了一句：“怎么，你要去替补一下吗？”
　　“这年头谈情说爱要有心理准备，”赵旅压低声音，“乱世啊，他还是个潜卫，死了呢？”
　　“赵旅？”邱时很震惊，一时不知道是该解释自己跟邢必就是搭档，还是该解释如果他俩一定要死一个，怎么也轮不到战斗力爆表的潜卫。
　　他第一次体会到自己也能嘴笨到这个程度。
　　“就提醒你一下。”赵旅说。
　　“我谢谢你。”邱时说。
　　“客气啥，”赵旅说，“咱俩亲兄弟。”
　　“滚。”邱时进了屋。
　　这次喝酒的气氛比上一次要更热烈，上次大家只知道邱时要去救胡小岭，很危险，但这一次，在经历了内城一连串爆炸和混乱之后，发生了什么就算没有人明说，大家也都清楚了。
　　加上现在军队扩防，检查站一个接一个，大黑车一天几趟地从隧道口出出进进，人心惶惶。
　　这次喝酒，所有人都上了一种发泄式的欢乐，就好像这种安宁的日子每天都有可能是最后一天。
　　胡小岭把大家的杯子里都倒上了酒，举起了杯子：“敬点儿什么？”
　　“敬活着。”
　　“敬自由。”
　　“敬死不了。”
　　“敬尸体。”
　　大家一块儿拿着杯子在桌上哐哐敲，一通乱七八糟地敬着。
　　“敬以后。”邱时说。
　　“敬以后——”大家立刻跟着喊。
　　邱时仰头喝掉了杯子里的酒，然后看了看邢必的杯子，也喝光了。
　　唯一杯子里还有酒的就是赵旅，他要想这顿饭能吃饱，就不能干杯，只能一口一口慢慢喝。
　　邱时本来以为这帮人会盯着邢必各种问生化体的问题，但并没有，也许是胡小岭已经给他们介绍过，也许是他们并不在意眼前这个人是不是人类，一起吃饭喝酒，一起聊天儿，就可以了。
　　他突然觉得有些心酸，本来觉得连外城都不待，他们就在这荒山掩体里活着就行，但现在依旧是谁也躲不过。
　　邢必一直没太说话，只是靠在墙边静静地看着这帮收尸人，时不时吃一口东西，再喝一口酒。
　　“时哥，”赵旅伸了杯子过来，“碰一下。”
　　邱时拿起杯子跟他碰了一下。
　　“你俩出去了一趟，”赵旅低声说，“看到了那么多，你觉得……我们是不是就要打仗了？”
　　邱时捏着杯子转了转，是吧。
　　但他不敢说，说出来就好像是确认了自己的想法一样，再也无法回避了。
　　“跟谁打？”赵旅又问。
　　“……不知道。”邱时回答。
　　“就这帮人，不管跟谁打，”赵旅抬手挨个对着桌子旁边闹腾着的人指了一遍，“打起来就是死，没活路。”
　　“你赶紧把这杯酒灌了。”邱时说。
　　“不敢，”赵旅笑着说，“我就喝半杯，从现在起，我得醒着。”
　　“真要……打起来，”邱时也放低声音，“你带他们走。”
　　“去哪儿？”赵旅问。
　　邱时没说话。
　　虽然跟赵旅突然说起的话题有些绝望，但倒也不是特别影响心情，毕竟绝望是常态，他们但凡聊到比下星期更远的事儿，就都是绝望。
　　不过赵旅还的确是没多喝，杯子里的酒一直是一半。
　　屋里的人喝多了开始一块儿唱起云城之歌的时候，肖磊凑了过来：“检查站那边让收尸。”
　　“操。”赵旅骂了一句。
　　“现在又让我们去收尸了？”邱时问。
　　“说他们人手不够，”赵旅说，“而且这事儿谁乐意干啊。”
　　“那明天的。”邱时说。
　　“得今晚，”赵旅拧着眉，“现在都得现死现收，我去吧。”
　　“我去。”邱时说。
　　“我可以跟赵旅去，”肖磊说，“邱时你有伤还是歇着。”
　　邱时盯着赵旅：“你是不是带他去收过尸了？”
　　“没！”赵旅赶紧说，“我可没有！”
　　“我可以去。”肖磊说。
　　“你待着，”邱时说，“你联系联络，体力活儿别掺和。”
　　没等肖磊再说什么，邱时站了起来，看了看邢必：“去看看收尸人的工作吗？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　外面开始下雪了，下得还挺大，往远处看去，高地不平的地面上一片片铺着斑驳的白色，看上去不怎么美，有些凄凉。
　　身后的门已经关上了，但还是能听到这帮人说笑的声音，温暖而安全。
　　邱时回头看了一眼，戴上了手套，把围巾在脖子上绕好：“他们估计这段时间都没这么放松过。”
　　“你不是他们之中年龄最大的吧。”邢必问。
　　“不是，”邱时带着他往山后绕过去开车，“不过我是占山为王最早的，所以都叫我哥。”
　　“开哪辆车？”邢必跟在他身后。
　　“当然是那辆旧车，”邱时说，“死人有味道，会一直留在车上，洗都洗不掉，旧车就一股死人味儿。”
　　“是么。”邢必说。
　　邱时扯掉车子的伪装布，坐了进去：“我开，路我熟。”
　　邢必坐到了副驾，又转头往后面的车斗里闻了闻。
　　“闻到了吗？”邱时发动了车子，从山后狭窄的一条水道往检查站那边开过去。
　　“嗯。”邢必看了他一眼。
　　“看我干嘛。”邱时说。
　　“你什么时候开始收尸的？”邢必问。
　　“十多岁，”邱时说，“更早点儿是在死人身上找东西，当然，现在我们也找，有好东西能换吃喝。”
　　“害怕吗？”邢必看向窗外。
　　“一般的尸体不会害怕，只会觉得死的幸好不是我，”邱时说，“也有过害怕的，一个男人把他老婆的尸体啃掉了一大块，然后从山上跳下去了。”
　　邢必没说话。
　　他们的车是从检查站后面绕出来的，警卫看到的时候吓了一跳。
　　“你们收尸人到底有多少条线路？”今天去过掩体的一个警卫过来往车里看了看。
　　“太多了。”邱时说。
　　“往前一百米右边崖底。”警卫给邱时指了路。
　　“怎么死的？”邱时问。
　　“摔死的。”警卫说。
　　“你祖宗。”邱时皱着眉骂了一句。
　　崖底是一片碎岩地，摔下来不死也能让岩尖给戳死。
　　把车停到稍平一点儿的位置之后，邱时下车看了看，不光是戳死，还能被岩刃给切开。
　　邱时紧了紧手套，拧着眉过去，一具具尸体先检查了一遍。
　　“八个人。”他叹了口气，拖起第一具比较完整的尸体往车那边走过去。
　　邢必帮着他一块儿把这具尸体放到了车后斗里。
　　“你还记得你看过多少尸体吗？”邢必问。
　　“这上哪儿数去。”邱时说。
　　“收尸的时候你会想什么？”邢必看着他。
　　“采访啊？”邱时笑了笑，“我就觉得，人其实也挺能活的，明明那么容易死，但一直也没死光。”


第36章 过命交情
　　八具尸体里只有两具还是基本完整的, 其他的都惨不忍睹，邱时后悔自己一时疏忽没穿自己平时的收尸专用的旧衣服出来，这也没多久不干这个活儿, 居然十几年的习惯都能忘了。
　　他看了一眼邢必, 主要是今天跟他一块儿过来的是邢必, 要换了赵旅，就不会忘。
　　“嗯？”邢必偏了偏头。
　　“没事儿, ”邱时说，“确定一下观众在哪儿，方便表演给你看。”
　　邢必笑了笑, 走了过来, 弯腰就准备伸手去抓尸体。
　　“哎, ”邱时手上胳膊上已经都是血, 只能赶紧伸腿拦了他一下，“你别动手，这没经验滋你一脸脑浆。”
　　“你真是让我来看的吗？”邢必问。
　　“不然呢, ”邱时说，“我就看你一晚上也不说话，就盯着这帮人琢磨, 是不是想看看普通人类的生活是什么样的。”
　　“挺敏锐。”邢必说。
　　“还行。”邱时从一具尸体身上扯下已经破了的衣服，把碎成了几块的尸体捆在了一起, 拎到了车斗里。
　　不过平时干这些他不会有什么感觉，但今天看到这些尸块的时候, 却会想起城后那个肥料池, 他们收尸的时候虽然会拿走值点儿钱的东西, 衣服如果好的也会扒走, 但没拿的东西都会尽量让它们跟原主人在一起。
　　谁能想得到, 进了那个洞之后，他们最终的归宿会是肥料池。
　　虽然这批尸体不太好收拾，但邱时还是很快地把他们都放进了车斗里，把手上的手套也一块儿扔到了尸堆上，然后坐进了驾驶室。
　　“要我开吗？”邢必问。
　　“算了，我都坐下来了，”邱时说，“座儿已经脏了。”
　　邢必坐进了副驾：“一会儿就这么回掩体睡觉吗？”
　　“为什么你会对我有这样的判断？”邱时笑了。
　　“也是，”邢必说，“手脏了还会往别人身上擦呢。”
　　“一会儿带你去洗温泉。”邱时说。
　　“你练习打水漂的地方么？”邢必问。
　　“你今天敢打一个水漂我就骂人。”邱时说。
　　邢必笑着没说话。
　　车上这会儿血腥味非常浓烈，还混杂着些别的臭味，邱时也没再说话。
　　回去的时候不能走原路，路不平，容易把尸体颠出来，得穿过检查站从大黑山正面的荒原开过去。
　　车从难民点经过时，路边棚子的缝隙里是一双双眼睛，看着车斗里的尸体，不知道这些人心里都在想些什么。
　　现在天气冷了，如果得不到进入云城的机会，用不了一个月，他们跟这些尸体的区别也就是眼下的体温了。
　　一路沉默着回到尸洞时，雪已经下得很大，邱时下车的时候感觉人都被风吹透了。
　　“你知道这个尸洞下面是什么吗？”邱时把第一捆尸块推进了洞里，听着尸块混着碎石向下滑去的声音，直到消失。
　　“不知道。”邢必说。
　　“城北边外面，有一个肥料池，”邱时说，“这里的尸体，还有内城的尸体，都送到那儿去了。”
　　邢必没说话，把一具尸体也推进了洞里。
　　“老头儿以前住的那个酒馆，叫大岩酒馆，老板说他如果死了，让我们给他烧了，不要扔进洞里，”邱时说，“赵旅他们就在这儿把他烧了。”
　　“你想过死以后的事吗？”邢必问。
　　“赵旅问过我，”邱时说，“我让他给我做成标本供在他床头。”
　　邢必笑了起来。
　　邱时没再说话，把尸体都扔进了洞里，他才直起身拍了拍手：“走，洗澡去。”
　　回掩体拿换洗衣服的时候，喝酒的那帮人还在欢声笑语，估计得到后半夜才能结束了。
　　“你们洗澡频率高吗？”邢必跟在邱时身后往温泉那边走。
　　“这话问的，”邱时说，“怎么了？”
　　“很远。”邢必说。
　　“我们很闲的，”邱时说，“没死人的时候，我们时间多得都不知道怎么浪费才好，所以有时候我会往周边那些废了的小镇跑一跑，两三天回来。”
　　“好玩吗。”邢必问。
　　“不好玩，”邱时摇摇头，“荒了几十上百年的地方，比野山石头寂寞得多。”
　　走了两步他又问了一句：“来云城之前，你在哪儿？”
　　“很远的城市。”邢必说。
　　“老头儿那个地图上有吗？”邱时问。
　　“没有，在更东边。”邢必说。
　　“什么样的城市？”邱时有些好奇。
　　“很大，有很多高楼，”邢必说，“商场，广场，公园，不过那时已经开始衰败了，我没有见过人类最好的时候。”
　　人类最好的时候。
　　看现在这个世界的样子，说不好再过几十一百年，现在也会是曾经“最好的时候”。
　　靠近温泉的时候气温就没那么低了，升腾着的白色蒸汽中带着暖意。
　　邱时绕过几个小的泉眼，走到了最大的那个旁边停下了：“就这儿了。”
　　邢必拿出一片防水贴递给他：“这个贴伤口上。”
　　“……你居然还能想着拿这个？”邱时有些吃惊。
　　“你那个伤赶紧好吧，”邢必说，“邱与都快开心得从坟里出来了。”
　　“操。”邱时笑着脱掉了衣服，把这个防水贴粘在了胸口的纱布上，再压紧了，一边脱裤子一边回头看了邢必一眼，发现他还衣着整齐地站着，“你要穿着衣服泡吗？”
　　“没。”邢必说。
　　“那怎么了，”邱时说，“你也不是害羞的人啊，烤个火都要脱光呢。”
　　“你身上的伤有点儿多。”邢必说着也开始脱衣服。
　　“都小时候摔的，”邱时走进了水里，坐下之后再往前一点点蹭到水深的位置，“小孩儿在这种地方待着，就摔出这点儿伤已经算是天赋异禀了。”
　　邢必走进水里时没有他那么小心，几步就跨了进来，然后哗啦一下坐进了水里，水波往邱时这边一推，他顿时撑着水里的石头坐直了。
　　“你有点儿数啊！”邱时说，“扑我一脸水。”
　　“你是不是洗脸的时候也会怕被淹死。”邢必问。
　　“本来是不会的，”邱时慢慢往后靠了靠，枕在了后面露出水面的石头上，“你这么一说，就算是心理暗示，我可能就会怕了。”
　　邢必没说话，非常缓慢地也往后靠在了石头上，保持了水面的平静。
　　“暖和吗？”邱时看着从天空中不断飘落下来的雪花。
　　“嗯。”邢必应了一声，“你手恒温了吗？”
　　“恒温了。”邱时笑了笑，“你以前泡过温泉吗？”
　　“没有。”邢必说，“就泡浴缸。”
　　“浴缸？”邱时想了想，“知道了，我在废镇子的楼里见过，跟那边的小泉眼差不多大。”
　　“嗯，”邢必应着，“没有这个舒服。”
　　“你以前住在什么地方？”邱时转头看他，“有自己的家吗？”
　　“宿舍，”邢必说，“一个楼里有很多房间，我有一个小间的屋子，比你现在住的那个掩体大一点，有时候会住在老师家里。”
　　“那个林晟，”邱时想了想，“你们熟吗？”
　　“我们一直是一个组的。”邢必说。
　　“看来关系一般。”邱时说。
　　“您敏锐。”邢必笑了笑。
　　“那你有关系好的生化体吗？”邱时问。
　　邢必没说话，看着天空出神。
　　邱时突然后悔问了这么一句，喝了点儿酒脑子转得都慢了，云城的生化体都是邢必和林晟清理掉的，他还能有什么关系好的生化体？
　　战争开始时选择站在人类这边就已经扔掉了站在对面的那些同类，接着又再亲手清理掉云城的同类。
　　经过了这些事之后，邢必估计已经是全体生化体的公敌。
　　“邢必，”邱时伸手在邢必胳膊上轻轻拍了拍，“我这个脑子毕竟不是最优范围里随机出来的，有时候说话可能……”
　　“不用这么小心。”邢必说。
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“我是个老古董，”邢必说，“我知道什么样的人说什么样的话是为什么，我见过的人，比你吃过的罐头多。”
　　“……那你不能这么比，”邱时说，“李风不是一直这么大方的，现在是我对他有用，物资一车车给，如果是以前，那罐头是不会随便给的，只有豆饼，很难咽的那种，我现在都怀疑那个豆饼是不是死人骨头渣做的，想吃罐头要去找外城帮或者黑市上弄。”
　　“李署长这么狠。”邢必说。
　　“狗官不是白叫的，”邱时说，“所以其实我吃的罐头还没我收过的尸多。”
　　“那我见过的人，比你操过的祖宗多。”邢必说。
　　邱时瞪了他好长时间才爆发出了一阵狂笑，差点儿出溜到水里去：“操你祖宗，你这什么脑子。”
　　“够多了吧。”邢必笑笑。
　　“很够了。”邱时笑着说。
　　李风换上睡衣，今天他心情不错，会开得很顺，汇报没有被徐上校找到什么漏洞，林晟也被批准明天可以出舱。
　　而让所有人都意外却也都不意外的，是会上徐上校宣布了将军和公司的共同决定，即刻起李风担任工作小组的副组长。
　　“没想到，李署长揽权的能力不小啊。”张齐峰这话憋到了会后才私下跟他说，已经是忍耐力超群了。
　　李风对权力并不渴望，权力只是他让自己好好活着这个简单要求的必要条件。
　　他躺到床上，轻轻舒出一口气。
　　正想关灯，小宠从床头柜子上跃起，秘书的电话打了进来：“李署长，十分钟之后徐上校会到您办公室。”
　　“告诉她我死了。”李风说。
　　“需要我现在回办公室吗？”秘书问。
　　“给我收尸吗？”李风坐了起来，“不用，你休息吧。”
　　刚穿的睡衣又脱了下来，换好衣服走出休息室，办公室的门就被推开了，徐上校和刘部长两个人走了进来。
　　“李署长也还没有休息啊。”刘部长说。
　　“比我牛逼的人都还在工作，”李风打了个呵欠，给他俩拿了两瓶水，“我怎么敢这么早就睡。”
　　“也不早了。”徐上校说。
　　“二位辛苦了，”李风说，“有什么事吗？”
　　徐上校坐到沙发上，看了他一眼：“有一些工作上的事。”
　　“很急吗？”李风问，保障署他放在各处的人都没有任何反馈，说明这会儿根本没有发生什么紧急的“工作上的事”。
　　“也不是很急，只是不方便会上说。”刘部长笑笑。
　　“哦。”李风也坐下了。
　　“现在各项工作已经展开，军队，城防署内外合作，是对云城很重要的安全手段，”徐上校说，“为了工作上能更迅速响应，也为了……”
　　“徐上校，现在不是开会，就我们三个，”李风忍着呵欠，他已经听出了徐上校的意思，于是打断了她的话，“您直接说就可以，城防署有什么问题吗？还是张齐峰张署长有什么问题？”
　　徐上校顿了顿，转头看了看刘部长，又看向李风：“李副组长对城防署署长这个位置有更合适的人选推荐吗？”
　　好家伙。
　　李风看着她。
　　这么快。
　　从徐上校宣布了副组长之后，李风就在等着了。
　　拿虽然跟他不对付各种找麻烦但关键时刻却每次都配合了的张齐峰下手，李风并不意外，无非就是看不惯他有了点儿权，迅速要把他这点儿权能指挥得动的人给换掉。
　　还挺体贴地让他来推荐。
　　李风这时候都有拿枪出来把徐上校一枪崩了的冲动。
　　说这些人有脑子吧，战争在即还琢磨着争权夺利，大家都不一定还能活过这一场，要说没脑子吧，人家未雨绸缪到了战后，这次如果保住了云城的安宁，只要李风没死，就一定会被重用，现在就得开始限制。
　　李风叹了口气。
　　张齐峰是不能换的，张齐峰可是他多年的好朋友。
　　“张署长工作应该没什么问题吧？”李风皱着眉，语气很困惑，“虽然脾气急，但工作还是很稳的。”
　　“张思海是他的儿子，李署长应该知道吧？”刘部长说，“张思海跟生化体势力勾结，已经很长时间了，并且在张思海入狱期间利用职权把他换了出来……现在我们怀疑……”
　　“这个……”李风捏了捏眉心，“是我。”
　　“什么？”徐上校看着他。
　　“是我把张思海弄出来的，”李风看着自己的手，“张思海是……我的线人。”
　　“什么？”刘部长很吃惊地看着他。
　　“最早内城出现可疑生化体，就是张思海提供的线索，”李风清了清嗓子，看着他们，“他接近邓叶叶也是为了更进一步的情报，邓叶叶到现在也都还是很信任他的，张思海是唯一能联系上邓叶叶的人，希望不要惊动了对方。”
　　徐上校显然有点儿转不过来。
　　“张署长并不清楚，他只是秉公执法，关了自己的儿子，”李风说，“我把张思海弄出来之后，他还跟我闹翻了，后来又把张思海送到了难民队，这个大家应该都知道了，是张思海发现了感染者已经混进了内城，并且及时进行了汇报。”
　　徐上校没有说话，刘部长若有所思地看着她。
　　刘部长跟徐上校并不是一伙儿的，徐上校把他拉来，无非是需要一个人证。
　　所以这些话，徐上校信不信无所谓，刘部长动摇了就可以。
　　“张署长对我一直妨碍他管教儿子扰乱执法是很有意见的，”李风说，“所以我俩关系不是很好，但张署长对云城，对将军的忠诚是没有问题的，于公于私，我都想不出有谁比他更合适带领城防署了。”
　　徐上校看着他：“李署长，严丝合缝啊。”
　　“现在动了张署长，外面的敌人必然会知道我们已经怀疑张思海，”李风说，“之前跟邓叶叶有关的人我安排的都是秘密监视，就怕打草惊蛇，所以还请徐上校再考虑一下。”
　　“这个的确是……”刘部长点了点头，“外面的势力到底什么情况我们还没有完全掌握。”
　　“徐上校一直在军队里，纪律严明，做事严谨，可能不太适应我们一直跟底层打交道的方式，”李风说，“以后我会及时跟您沟通的。”
　　“辛苦李组长了。”徐上校说得非常言不由衷。
　　“在违纪私下放人这件事上，我是应该承担相应的责任的。”李风说。
　　“哎，”刘部长摆了摆手，“没有这个意思，为了工作，一些手段还是要用的。”
　　“以后我会及时汇报，”李风说，“也非常感谢您二位对我的信任。”
　　送走徐上校和刘部长，李风联系了张齐峰。
　　张齐峰倒是作息很正常，听声音这会儿已经睡了起码两个小时以上了，带着浓浓睡意的声音里满满的不耐烦：“李署长！什么事！”
　　“我现在去城防署，”李风说，“十分钟内就到。”
　　“你是不是有病！”张齐峰说，“什么事，说。”
　　“明天早上您这个署长就没了，”李风说，“就这个事儿，十分钟我到城防署，没见着你我就回来睡觉。”
　　“你说什么？”张齐峰的声音立马精神焕发起来，“什么意思？”
　　“见面说。”李风挂了电话。
　　接着又联系了肖磊。
　　“李署长！”肖磊大着舌头，背景音里是一片喧闹。
　　“生活挺美好。”李风说。
　　“今天邱时回来，收尸队的兄弟给他接风呢，”肖磊说，“我喝了点儿酒，但是脑子是清醒的。”
　　“就是舌头大了对吧。”李风说。
　　“是。”肖磊回答。
　　“告诉邱时，”李风说，“我明天上午会过去找他，让他在掩体等我。”
　　“收到！”肖磊响亮地回答。
　　“去喝吧。”李风说。
　　“不喝了！”肖磊说。
　　“让你喝你就去喝，”李风说，“别跟个弹簧似的，一惊一乍的。”
　　“是！”肖磊说。
　　“他们要这么闹一夜吗？”邢必靠在床头问。
　　那边掩体里喝酒的人听声音还有起码一半的人没有倒下，连笑带说的不知道聊什么。
　　“天亮之前差不多能结束。”邱时团在床上，被子拉到了脑袋上捂着。
　　“天天在一起也有这么多话说么。”邢必说。
　　“那屋暖和，”邱时说，“就算没话说了他们今天晚上也会挤一块儿在那边待着的。”
　　“你冷吗？”邢必转头看着他。
　　“您不是智慧优选生化体么，”邱时说，“我冷不冷的您不知道？”
　　邢必笑了起来。
　　“过来，”邱时说，“挤一挤。”
　　邢必看了看床边放着的一个圆柱取暖器：“这个还能再调吗？”
　　“不能了，”邱时说，“那东西搁这个掩体里，就跟雪地里点了根儿火柴一样的效果，现在城防署那帮贱人不让点火，要不我们就在屋里弄个火堆了。”
　　“这个掩体是谁盖的？”邢必脱了衣服躺到了床上。
　　“过来点儿，”邱时往他那边蹭了蹭，“挤着才行。”
　　邢必往他这边也挤了挤：“你们铺盖也这么紧张吗？”
　　“怎么紧张了，”邱时说，“一人一床，明天我跟李风再要一套去，他估计没想到你会在这儿过夜。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我以为你不怕冷呢。”邱时说。
　　“是不怕，”邢必说，“但是太冷了会影响身体机能。”
　　“知道了，这意思就是虽然不怕冷，但还是有可能被冻僵的。”邱时把被子往他那边拉了拉，把被角在他脖子旁边压好了。
　　邢必的体温比他们这些普通人类还是要稳定得多，这会儿邱时就感觉有个暖炉在他边儿上，暖和多了。
　　“掩体是我和赵旅盖的。”他说。
　　“你们两个？”邢必转头看着他，呼吸扫到他脑门上，也是暖的。
　　“最老的这几个都是，”邱时说，“老头儿给我们弄了炸药，山坡上炸个坑，然后砸平了，再拿石头堆上面一半。”
　　“两个小孩儿吗？”邢必问。
　　“嗯。”邱时点点头。
　　“所以人类明明那么容易死，却一直也没死光。”邢必说。
　　“有机会你可以看看赵旅的背。”邱时枕着胳膊。
　　“这个……我没有什么兴趣。”邢必说。
　　“操，”邱时笑了起来，“他背上一整片的疤，是我们炸坑的时候跑慢了，他替我挡了一下，岩石渣子崩了他一背。”
　　“是么，”邢必想了想，“过命的交情。”
　　“对，我跟赵旅也是过命的交情。”邱时说。
　　“所以他会亲你。”邢必说。
　　“他比较容易激动。”邱时笑了笑。
　　“我以前，很少能接触到这么……”邢必看着他，“直白的情感，很夸张，很强烈。”
　　“我们又不是什么高级人类，”邱时说，“就这样的世界，就这么活着，这帮兄弟就是全部了，装给谁看呢。”
　　“嗯。”邢必应了一声，还是看着他。
　　邱时也看着他。
　　过了几秒钟，他指着邢必：“你别学啊，躺床上这就不合适了。”


第37章 谢谢
　　邢必沉默地看着他, 过了两秒才勾了一下嘴角：“赵旅说的话你是不是很在意？”
　　“我操，”邱时愣了愣，“你听见了？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“倒也没有很在意, ”邱时说, “我们一直会这么说话, 也不绕弯子，想到什么就说什么了。”
　　“不在意为什么马上就知道我说的是哪句。”邢必问。
　　“牛逼, ”邱时啧了一声，“在这儿等我呢。”
　　邢必笑了笑，没说话。
　　“这事儿吧, ”邱时拧着眉, “也说不清, 说不在意呢, 是我们从小到大这种话也没少说，但一直也没谁有过什么恋情……”
　　邱时说出这两个字的时候搓了搓胳膊：“说在意呢，也在意, 毕竟他说得比以前都正经，跟真的一样，说得我都不知道怎么接茬儿了。”
　　邢必笑着叹了口气。
　　“怎么了？”邱时问, “我不是区别对待，你俩对于我来说, 都是过命的交情。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“当然也不完全一样，”邱时又想了想, “但我不知道怎么说, 你作为一个抢答大师, 思考高手, 你不会不知道吧。”
　　“我知道。”邢必说。
　　“真的知道？”邱时问, “这个不完全一样并不是指你没有他重要。”
　　邢必笑了起来：“我真的知道。”
　　“算了。”邱时叹了口气，胳膊撑了一下，凑过去在邢必脸上很用力地亲了一口，比今天赵旅亲他那口响得多。
　　邢必看着他，没说话。
　　“怎么了？”邱时问。
　　“谢谢。”邢必说。
　　“……到不了谢谢的程度吧，”邱时说，“赵旅要这么亲我，我一般都骂。”
　　“就是谢谢。”邢必说。
　　邱时看着他，沉默了半天，说了一句：“不客气。”
　　邢必偏开头笑了起来。
　　“是不是很好笑！”邱时说，“你自己说是不是很好笑，你他妈谢一个，我怎么办？我只能不客气啊。”
　　“我是真的谢谢，”邢必转回头，“我没有过这样的感受。”
　　“被亲吗？”邱时问。
　　“不是，”邢必说，“我们有情感，有喜恶悲欢，但更多的时候，这指的是……我们能够感知和判断出人类的情感，喜恶悲欢，毕竟人类的情感很复杂。”
　　“我懂了，”邱时躺回去，枕着胳膊，看着顶上的石头，“其实你们并没有多少机会，真正去体会那些情感。”
　　“喜欢一个人，讨厌一个人，最简单的情感，”邢必说，“就像一个人知道也尝过酸甜苦辣，但他不知道红烧肉的味道，油条的味道，清蒸鱼的味道……”
　　“操，”邱时说，“我他妈也不知道，我听都没听说过，这有谁知道啊。”
　　邢必笑了起来：“我知道。”
　　“过分了啊。”邱时说，“不过你这么说的话，我差不多能明白吧，我喜欢我那帮兄弟，讨厌张署长，这些直接的感受你能体会得到，但更微妙的，比如……”
　　“跟某一个人，产生某种单独的情感上的联接，”邢必说，“我不太有这样的机会。”
　　“你的老师呢，搭档呢？”邱时问。
　　“在一个所有人都熟悉生化体，清楚了解生化体不是人类，也永远不可能是人类的世界里，”邢必说，“大部分的人跟生化体相处时，是会有明确的界限的。”
　　邱时没说话。
　　“特别是潜卫，”邢必说，“我们没有跟人类产生情感联接的必要，服务型的生化体才会有这样的需求。”
　　“我有一点儿懂了。”邱时轻轻叹了口气，“你也没跟哪个搭档一块儿喝酒泡温泉，躺床上聊天儿的吧。”
　　“嗯。”邢必笑笑，“我生活在人类的世界之外。”
　　“那……你感受过的情感里，”邱时皱着眉，“最深刻的是哪种？”
　　“仇恨。”邢必说。
　　邱时收回视线，转头看着邢必：“你恨人类，是吗？”
　　“是有的，”邢必的声音很轻，“但也……不准确。”
　　“其实也正常，”邱时说，“没有明确目标的时候，就会恨全部，但如果有了明确的目标，他们变成了李风，赵旅，邱时，罗镇长，肖磊……就又不一样了。”
　　“你……”邢必顿了一下，“突然又觉得难民学校教学质量还可以了。”
　　“难民学校可以个屁，”邱时说，“这些是我活了二十五年的证据。”
　　“你是个很特别的人类。”邢必说。
　　“这倒是。”邱时说。
　　门被很礼貌地敲了三下。
　　一听就是肖磊。
　　邱时叹了口气，被子这会儿睡得很暖和，他完全不想起来去开门。
　　“什么事，”他问了一句，“肖队长。”
　　“李署长明天上午会过来找你。”肖磊的声音很低，像是在传达什么密令，毕竟传口信是他目前唯一的工作，必须得传达出很隆重的效果。
　　“知道了，”邱时很配合，“这个不要写在工作日记里，保密。”
　　“嗯，”肖磊应了一声，“兄弟们差不多都睡了，我去值班。”
　　“你也睡，”邱时说，“值个屁的班。”
　　“你睡吧，我有数。”肖磊说完，脚步声就往最下面的掩体去了，稀里哗啦的，一听就是滑下去了。
　　“我明天一定要问问李风，”邱时说，“肖磊这么个傻子到底为什么要放我这儿。”
　　“可能这样的人，保障署也没有几个吧。”邢必说。
　　“把内城火种放我这儿存着吗。”邱时啧了一声。
　　“你就是火种。”邢必说。
　　喝了点儿酒还是比较容易入睡的，虽然依旧是会在半夜醒过来，但次数很少，就两次，一次醒过来的时候发现邢必在玩他放在桌上的那个古董方块手机，还有一次醒过来的时候他震惊地发现邢必闭着眼睛像是睡着了，然后他就在震惊中又睡着了。
　　再醒过来的时候就是肖磊来敲门，邢必开了门，肖磊站在门外，工作状态很足地提醒他别忘了李署长要过来。
　　“我他妈，”邱时翻了个身，“又没地方可去，他来就来，我要不在屋里，最多也就是在后头撒尿，还怕找不着我么……”
　　“那我去睡一会儿，”肖磊说，“我值班刚结束。”
　　“你是不是疯了，”邱时说，没等到肖磊回答，他又问了一遍，“是不是疯了。”
　　“看上去还好，没有疯。”邢必说。
　　邱时听到他的声音时，又翻了个身把捂在头上的被子掀开了：“你昨天晚上是不是睡觉了？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“睡着了？”邱时感觉自己都不困了。
　　“嗯。”邢必点头。
　　“你真的能睡着？”邱时看着他，“我前面醒了一次看你还在玩那个手机呢。”
　　“能睡着，”邢必说，“我只是不太睡，不是睡不着。”
　　“会做梦吗？”邱时问。
　　邢必想了想：“会吧，但有时候分不清是我在思考，还是做梦了。”
　　“那昨天晚上梦到什么了吗？”邱时感觉自己应该是睡不着了，于是下了床，哆哆嗦嗦地把衣服都套上了。
　　“没有。”邢必说。
　　“那你这脑子质量还是不行，”邱时说，“我一晚上梦到我跟李风吵架，他非让我一个人去跟共生体拼命。”
　　“这一听就是做梦。”邢必说。
　　“那是废话，他怎么可能让我一个人去。”邱时说。
　　“是你不可能跟他吵，”邢必说，“早上脚踹了。”
　　邱时愣了愣，笑了起来：“你这么了解我。”
　　邢必笑了笑。
　　昨晚上喝酒的一帮人还都在大掩体里睡着，只有赵旅起来了，正拿了个罐头准备加热了吃。
　　“帮我弄一个。”邱时跳到掩体顶上，看了看四周。
　　一夜的雪下得不小，整片荒原都变白了，连大黑山也都变成了黑白相间。
　　“我听肖磊说李风一会儿要过来？”赵旅又拿了两个罐头，进屋放进了热水里暖着，“他又想干什么？”
　　“他想干的多了，我怕是躲不掉。”邱时看向隧道口的方向。
　　赵旅叹了口气：“小岭说，这仗估计是肯定要打的了，那些共生体打了东林镇，也不会放过云城。”
　　“真要打了，”邱时低声说，“我肯定会马上通知，你带着他们直接从后山跑，绕过瀑布那个小山，再一直往南，就能到洗马镇，就是上回我带了好多杂志回来的那个废了的镇子。”
　　赵旅不说话，沉默地看着他。
　　“那个镇子有个地下的停车场，”邱时说，“先躲那儿去。”
　　“你为什么要给云城卖命？”赵旅问，“我们都没在城里生活过，我们吃的喝的，都是交换来的。”
　　“以前我也是这么想的，我不想管这些破事，关我什么事，”邱时蹲了下来，看着站在掩体旁边的赵旅，“我们不受云城庇护，也不为云城卖命……”
　　邱时轻轻叹了口气：“每次我们说，以后就离开云城，可是去哪儿？不知道。”
　　赵旅也叹了口气。
　　“我不知道我们还能去哪里，”邱时看向大黑山东边的丛林，“去东林的路不算太远，穿过林子，翻过山，然后是沼泽，大河，游民，生化体……你会发现一条命，在外面什么都不是。”
　　赵旅拧着眉不说话。
　　“没有找到更好的地方时，只有云城，”邱时说，“云城在，这些人就不用在外面活得那么辛苦。”
　　“那要这么说，”赵旅压着声音，“我们更不可能自己躲出去，你去打，我们躲起来，这算什么事儿？”
　　“这不是跟难民打，不是跟别的人类打，”邱时说，“是跟一个个能靠真菌联络的邢必打，你是让这些人去送死吗？”
　　赵旅往邢必那边看了一眼，邢必正坐在邱时掩体的顶上，冲赵旅招了招手。
　　“又不是肉搏，”赵旅说，“我们有武器，真打起来，我们难道不比城防署那些警卫强？还有，就那些秘密布防的兵，躲后山，我他妈都发现他们八回了，都还没看到我呢，他们有屁用。”
　　对面的邢必笑了起来。
　　“操，”赵旅看着他，“他能听到？”
　　“不能，”邢必跳下掩体走了过来，“能看到。”
　　“必哥，”赵旅低声问，“你觉得……”
　　“听时哥的。”邢必也低声回答。
　　赵旅又叹了口气。
　　一辆黑色的车出现在隧道口，一帮刚起床的收尸人迅速都进入了掩体，几支枪管从掩体的射击口伸了出来。
　　虽然都认识李风的车，但现在城外又是城防署又是军队，搞得阵仗那么大，他们也不敢有任何放松，谁知道是不是谁偷了李风的车，或者是李风被胁迫了呢。
　　车一直开到坡下，停车之后也没像以前那样在车上等着邱时下去，而是打开了车门，李风下了车。
　　“他居然自己开车？”赵旅说。
　　副驾的门也打开了，看到张齐峰下车的时候，邱时愣了：“我操，怎么还有这位？”
　　“这谁？”赵旅问。
　　“城防署张齐峰。”邱时说。
　　“他俩干嘛来的？”赵旅顿时紧张了，“一个保障署就够要命的了……他会不会是要去检查站，顺路蹭个车？”
　　“他俩一个屋开会能不打起来都算是为云城做出巨大贡献了。”邱时走出了掩体，看着李风和张齐峰从坡底慢慢地走上来。
　　“李署长，”肖磊从旁边的掩体跳了出来，站得笔直，“张署长！”
　　“车给我停一下。”李风把车钥匙递给了他。
　　“停到后面去比较隐蔽。”肖磊接过钥匙立马往坡下跑去。
　　“李署长，”邱时看着李风，又看了一眼后面的张齐峰，“张署长。”
　　“找个能说话的地方。”李风说。
　　“你那个车上。”邱时说。
　　“你屋吧。”李风说。
　　“嗯。”邱时转身带着他俩进了自己屋里，邢必进来之后他关上了门。
　　“其他的收尸人呢？”张齐峰站屋里看了看，坐到了椅子上。
　　“按城防署要求，非必要不出来，避免暴露。”邱时伸脚把另一张椅子勾过来，踢到李风腿边，然后跟邢必一块儿靠在了桌子旁。
　　“昨天休息得怎么样？”李风问，“伤好些了吗？”
　　“说事儿吧。”邱时说。
　　“共生体在云城周边的活动一直没有停，”李风说，“现在我们需要往外找出他们的营地，还需要在云城南边建一个防御基地。”
　　“我不去。”邱时想也没想就说，“云城没人了吗？”
　　“有人，”李风说，“但是能用的一级潜卫就这几个。”
　　邱时没说话。
　　“你和邢必带一个小队，往南，那边你熟，”李风看着他，“以前你去过的那几个废了的镇子，清理，确定安全范围，然后军队会去那边驻防。”
　　“一个小队？”邱时问，“一个什么小队？”
　　“一个由城防署和军队精英组成的十人小队，”张齐峰说，“另外还有三个共生体。”
　　邢必抬眼看了看李风。
　　“什么意思，”邱时问，“要邢必做主体吗？”
　　“是的，”李风点头，“邢必已经完全可以控制五个以上的共生体了。”
　　邱时转头看着邢必。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　既然邢必觉得没问题，那就没问题，邱时没再纠结，反正李风这人做事，从来都没得商量。
　　“南边这种废镇子有三个，”邱时说，“加上旁边的村子，就这一个小队去？”
　　“有三个小队，”李风说，“林晟那边有一队，跟你们配置一样，还有一队是徐上校亲自指挥的士兵。”
　　“送死吗？”邢必说。
　　张齐峰看了他一眼：“不要随便质疑军队精英的能力。”
　　“他应该是正式地质疑。”邱时说。
　　张齐峰吸了一口气，抱着胳膊没再说话。
　　“林晟的搭档是谁？”邢必问。
　　“这不是你该关心的问题。”张齐峰说。
　　“徐上校亲自挑选的人，”李风说，“今天会做一些配合训练，明天三个小队同时出发。”
　　张齐峰对李风有问必答估计是有些不爽，但让邱时意外的是，他并没有跟李风对呛，所有的不满都只在眼神里，瞪着。
　　“需要的东西给我列个单子，”李风说，“合理的我都会满足。”
　　“不合理的呢？”邱时问。
　　“看有多不合理了。”李风说。
　　“李组长？”张齐峰转头看着他。
　　“组长？”邱时愣了愣，“你现在是你们那个团伙的头儿了？”
　　“副组长。”李风纠正。
　　邱时笑了起来：“操，可以啊李大人。”
　　“就这个事，”李风站了起来，“今天好好休息，要的东西尽快让肖磊列单子给我，一小时内会送到，明天一早会有车过来接你们。”
　　张齐峰起身走出了掩体。
　　“张署长好像很不服气。”邱时低声说。
　　“快委屈死了，”李风说，“这次小队里的人都是我挑的，不是你平时看到的那种废物，没什么事儿我就先回去了。”
　　“有个事儿，”邱时叫住了他，“肖磊。”
　　“嗯？”李风看着他。
　　“你把他放这儿到底是为什么啊？”邱时说，“我看着怪可怜的，这儿也没什么他能做的事。”
　　“历练一下，”李风说，“挺好的人，放保障署迟早废了，就放这儿吧。”
　　“打起来死了呢？”邱时问。
　　“这年头谁能保证不死？”李风转身，“走了。”
　　邱时没有跟出去，还是靠在桌子旁边。
　　邢必也没动，跟他一块儿并排站着。
　　“你觉得这趟危险吗？”邱时问。
　　“算不上。”邢必说。
　　“为什么不让我们从北边出去？”邱时想了想，“那边我们跑过一趟，只有我们熟吧。”
　　“那边有东林镇。”邢必说。
　　“东林是不是跟云城恢复联系了？”邱时想了想。
　　“嗯，”邢必应了一声，“云城应该也同意了重新结盟，所以东北方向暂时可以交给东林。”
　　“我挺久没去那几个镇子了，”邱时啧了一声，“还说要是打起来了让赵旅带这帮人去洗马镇躲着……要说驻防的话，那儿倒是很合适。”
　　“你伤怎么样了？”邢必问。
　　“没什么感觉，不往我伤口上打一拳应该没什么大问题了，”邱时说，“我发现了，我就这个命，伤就没有能躺床上养好的，全他妈在路上养。”
　　邢必笑了笑。
　　赵旅拿着几个罐头出现在门外。
　　邱时冲他偏了偏头：“进来。”
　　“先吃点儿东西。”赵旅给他和邢必一人扔过来一个罐头。
　　邱时接住了罐头，已经被泡热乎了，拿在手里很舒服，他低头打开了罐头，边吃边问了一句：“大家都看到了吗？”
　　“都等着我打探消息呢。”赵旅说。
　　“明天出去一趟，”邱时说，“往洗马镇那边去，云城要扩大防御范围。”
　　“就是留出打仗的空地儿呗，”赵旅说，“如果打起来，就在云城和洗马那几个镇子之间打，给云城个缓冲，别跟前阵儿似的让人直接炸到内城。”
　　邱时笑笑，没说话。
　　“所以咱们这儿，”赵旅往脚下指了指，“以后就是战场。”
　　“去跟他们说一下，”邱时说，“我就是去探个路，不是什么危险任务，让大家安心待着就行。”
　　“嗯。”赵旅应了一声，还想说什么，但顿了一下只是仰头把手里的罐头都倒进嘴里，然后转身出去了。
　　“你有什么想法吗？”邱时捏了一块肉，今天吃这个肉罐头，感觉已经好受些了，没有那么强烈的恶心了。
　　人的适应能力还是很强的。
　　从第一次被李风坑着过去看那个见鬼的巢穴到今天去洗马镇的任务，从愤怒到心平气和，他适应得还挺好。
　　不知道是因为根本没得选，还是因为邢必，或者真的是因为自己很伟大，希望在这个混乱残酷的世界里给那些弱小的活不好却也总是死不光的人类留住一处安身之所。
　　……应该不至于这么伟大。
　　“没有什么想法。”邢必说。
　　“控制三个共生体，”邱时说，“会影响你自己吗？”
　　“应该不会，”邢必说，“如果出了什么问题，你不要犹豫，控制住我，就能控制住他们三个。”
　　“知道。”邱时皱皱眉。
　　“一会儿把生日快乐再听几遍学会了吧。”邢必说。
　　“干嘛？”邱时问。
　　“我怕万一出什么问题，”邢必说，“你唱的我听不出来是这首。”
　　邱时没说话，忍了一会儿才笑出了声：“操。”
　　“跑调的那几遍我都记住了，”邢必说，“但是你每次唱都不重样。”
　　“你祖宗，”邱时笑着喝掉罐头里的汤汁，顺手捏着邢必的衣服搓了搓手指，“这次就当旅行吧，我其实本来是想着如果没什么事儿，就带你去玩的。”
　　“好，”邢必点头，“我还没有旅行过。”
　　作者有话说：
　　邢必其实什么都懂，他一个老古董哎活了那么久﹁_﹁。


第38章 旅行
　　邱时要的物资, 没到中午就都送过来了，李风这配合度，就两种可能, 一是要显示一下自己这个新任副组长的权力, 二是这次的任务并不像邱时想象的那么简单。
　　鉴于李风一直表面平和低调暗里才心狠手辣的行事作风, 第一种可能基本可以排除。
　　“这次任务不简单啊。”赵旅看着车上的物资。
　　除了任务需要的一些补给，武器装备明天直接装车之外, 邱时给这帮兄弟要的冬衣和各种他自己编出来的取暖设备，都在这车上了。
　　什么暖手器，暖脚器, 烤火器之类的就不说了, 他胡乱写了个加热马甲二十件, 居然也在一个箱子里找着了。
　　他是真没想到保障署会有这种东西。
　　内城狗官们的生活还真是不错。
　　“这什么玩意儿？”何江拿出一件马甲。
　　“能加热的, ”赵旅说，“拿去分了吧，现在正好穿。”
　　“时哥, ”何江拿着马甲没走，看着邱时，“这次要去多久？”
　　“还不知道, ”邱时说，“以往我开那个破摩托过去再回来, 大概四天，这回车好, 路上能省不少时间, 加上在那边停个一天两天的, 一星期吧。”
　　何江叹了口气。
　　“问这么多, ”赵旅拍了拍他, “赶紧拿东西，这么多呢，发财了。”
　　以往别说是李风能给他们这么多东西，就是从尸体上扒到新衣服他们都能开心半天，但今天何江明显情绪起不来。
　　“这才刚回来啊，”他说，“以后是不是……就总这样了？回来待一两天，然后就走了。”
　　“怎么可能，”邱时说，“这事儿总会过去的，完事儿了我就不走了。”
　　何江沉默地抱着一堆马甲转身往掩体那边走了，走了好几步才回头说了一句：“骗小孩儿呢。”
　　邱时笑了笑。
　　“时哥你这样子特别像我爸。”一直在车里整理物资的胡小岭说。
　　“你爸没的时候你才五岁，”赵旅说，“你记得个屁。”
　　“我记得他总跟我说，过阵儿就好了，过阵儿就好了，”胡小岭说，“后来他就死了。”
　　“你他妈，”邱时有些无奈，“你就说你是不是每天不盼我死一回你就不舒服。”
　　胡小岭嘿嘿笑了两声，拖了一箱东西跳下车：“你就跟我爸爸一样。”
　　“放你的屁！我他妈才二十五岁。”邱时说。
　　“我五岁的时候我爸也就二十五六岁。”胡小岭说。
　　“那你现在是五岁吗！”邱时说。
　　一帮人把邱时给收尸人要的东西都搬走了，看着车往隧道口那边一路开过去，邱时蹲在掩体顶上，突然有些不好受。
　　不知道是不是受了何江影响，就有点儿舍不得。
　　其实今天大家的情绪都不高，昨天晚上喝酒的时候还很兴奋，今天除了几个年纪大些的还能保持个表面的平静，年纪小些的像胡小岭和何江那几个，就差在脸上写着“不痛快”三个字了。
　　说起来陆陆续续凑齐这伙人到现在也好几年了，之前来来去去死死的也有不少，最后固定下来的就这十几个人，这么些年都没再有过什么变动。
　　大家守着默认的规矩，同进同退，乱世里的人都是孤独的，任何形式的组合也都是脆弱的，但这十几个人却始终捆在一起。
　　邱时想起自己那位不知道是死活的太奶和死了的弟弟，他们说过的“亲人”和“家族”始终没有对自己产生过什么吸引力，也许是因为他一直都拥有。
　　“今天就不安排再吃喝了，”邱时说，“要不搞得好像很隆重，生怕他们想不起来我又要走了。”
　　“普通过吧今天。”赵旅说。
　　“明天我走的时候，”邱时看了看赵旅，“就悄悄的得了。”
　　“嗯，”赵旅应了一声，“万一都起了你才走呢？”
　　“我从掩体通道走。”邱时说。
　　“那我呢？”赵旅问，“提前道个别吗？”
　　“咱俩就……”邱时想想又叹了口气，抱了抱赵旅，“照顾好他们。”
　　“放心。”赵旅说。
　　“我其实不想说这句，这担着责任呢，”邱时说，“但是确实也就你靠谱点儿了，他们也服你。”
　　“你再回来的时候我就夺权了。”赵旅说。
　　“看你的了，旅哥。”邱时笑了笑。
　　本来还担心悄悄走人有点儿难，结果邱时是完全没想到，城防署会在半夜过来接人。
　　醒着没睡的人就还剩了赵旅和肖磊。
　　“这是觉都不让人睡饱了？”赵旅有些不爽，瞪着司机。
　　“我们也是接到命令来的，”司机说，“上面的安排。”
　　“走了，”邱时上了车，“你俩回去睡觉。”
　　邢必跟着上了车，坐到他旁边。
　　没等车外头站着的赵旅和肖磊再说话，车里的士兵就把车门给关上了，接着车就开动了。
　　只听到赵旅在外头骂了一句：“赶着带他俩吃屎呢这么着急！”
　　邱时靠着椅背闭上眼睛笑了半天。
　　“困吗？”邢必在他耳边问。
　　“不困，”邱时说，“莫名其妙有点儿兴奋，可能是紧张。”
　　“嗯，我也紧张。”邢必说。
　　邱时睁开眼看了看他：“你紧张？”
　　“嗯。”邢必笑笑。
　　可能邢必一直都很强，邱时从来没想过他还会有紧张这样的情绪。
　　不过这次的确不一样，十人行动小队是从未有过的数量，外加三个需要控制的共生体，还有他那个关系不怎么样的前组员林晟。
　　好在不用在同一个队行动。
　　他们要被带去的地方不是陈列馆，也不是林地旁边的那个大指挥厅，邱时在车里感受着路况，估计着是开到内城西北角了。
　　到地方的时候依旧是云城的风格，往下转了好几圈车才停。
　　下车的时候看到的是一个地下的停车场，旁边还停着好几辆军方的大黑车。
　　这是到了徐上校地盘了。
　　跟着来接他们的人往旁边一个小隧道穿过去，坐上运输舱往下又去了起码两层，才到达了目的地。
　　一个巨型的地下溶洞改成的几个小厅，走进其中一个小厅时，里面已经有不少人了。
　　“来，”李风走了过来，冲他俩偏了偏头，“见见队员。”
　　十个人类队员，算上邱时，另外四个城防署的，五个士兵，里面居然有一个熟面孔。
　　“赵一？”邱时问。
　　“是。”赵一点了点头。
　　“认识？”李风问。
　　“见过一面。”邱时说。
　　“邢必一会儿跟我走，”李风说，“实验室的人在那边小屋，去熟悉一下其他共生体。”
　　“还有两队呢？”邱时问。
　　“在隔壁，”李风说，“出发前几个队长碰个头，之后保持联系。”
　　云城还是有过得去的精英的，无论是城防署的那几个警卫，还是赵一那几个兵，看着的确要比平时能接触到的那些要利索些。
　　大家都没什么话，心里都清楚以前出去可能就碰到几个感染者，现在碰到的都是随时能要了普通人性命的生化体。
　　邱时坐在椅子上，在大家的沉默中没多大一会儿就睡着了。
　　被李风拍醒的时候他正准备开始做梦，旁边的队员们看着他，眼里都有些不可思议。
　　“听说你之前去了一趟东林？”赵一问。
　　“嗯。”邱时坐正了身体，看了一眼四周，发现另外两个队的人都已经到了他们这个集合厅里。
　　不过邢必和林晟还有他们要控制的几个生化体都还不在。
　　“队长，你接触过那些共生体吗？”一个城防署的队员问了一句。
　　队长？什么时候他成队长了？
　　“嗯，”邱时应了一声，“战斗力跟正常生化体没有什么太大区别，但是组队出现配合上就很好。”
　　“我叫龙昊，城防署警卫队的。”他伸出手。
　　邱时跟他握了一下手。
　　龙先生的亲戚么。
　　这次去南边镇子的行动应该是由李风全权负责，徐上校没有出现在队伍集结的现场，现场邱时见过的只有李风，张齐峰还有刘部长。
　　相比徐上校，李风的风格相当简单，之前找队员时私下说过的话一句没重复，这会儿只交待了各小队的成员构成，任务路线和联系方式。
　　每个小队十个人类，一个主体，也就是邢必和林晟，接受控制的三个共生体中有一个是一级潜卫，另外两个是二级。
　　看来云城对于一级潜卫的激活启用还是很保守的。
　　“这次任务的内容是调查目标地区的具体情况，包括设施，人员，给指挥部划出准确的安全范围，避免一切正面接触和冲突，有任何突发情况，队长要向指挥部及时反馈，任务内容如果有更新，会实时联系，”李风停顿一会儿，视线往这三十个人脸上扫了一圈，“感谢各位，注意安全，等你们回来。”
　　李风最后这句话，只有简单的十几个字，语气和眼神里却意外的都是诚恳。
　　邱时看着他，有些感慨，人类果然是很复杂的东西。
　　各队的队长现场碰了个头，调试了耳机，确认没有问题之后，第一队起身离开，这一队人是徐上校亲自指挥，邱时以为这个亲自的意思是她要一块儿去，没想到是在指挥室里指挥，邱时把这十个人划在了死人里。
　　接着已经进行完共生控制测试的生化体从侧面的小屋里走了出来。
　　邢必看到邱时的时候，冲他勾了勾嘴角，带着身后的三个生化体走了过来，一个女性，两个男性。
　　“怎么样？”邱时问。
　　“顺利，”邢必看了看身后，“现在是非控制状态。”
　　邱时能看得出来那个女性是一级，神态相较另两个要灵动很多。
　　“桑凡。”邢必介绍了一下她。
　　“欢迎。”邱时也不知道该跟第一次见面的生化体说点儿什么，毕竟他跟邢必第一次见面没有任何参考价值。
　　另两个二级生化体没有名字，也不需要介绍，虽然邱时并不是第一次跟二级合作，对这些很清楚，但他还是在心里给他俩起了个名字。
　　小左，小右。
　　另一个小屋里，林晟也走了出来。
　　邱时往那边看了一眼，林晟很好认，并不是因为他走在第一个，而是他那种跟邢必相似的，能从同样一级的潜卫中被区分出来的气场。
　　不过林晟看上去要比邢必冷淡得多，经过邢必身边时，他跟邢必有短暂的视线相交，但脸上和眼神都没有什么变化。
　　邢必也差不多。
　　看来这两个前同事的关系的确很一般，也或许存在就是为了杀戮的潜卫之间本身就不会有什么太多的感情。
　　“二队队长能听到吗。”李风的声音从耳机里传出来。
　　“能。”邱时回答。
　　“出发。”李风说。
　　“走吧，”邱时往出发通道走过去，“我们出发。”
　　队员们跟在他身后，路过李风身边的时候，他看了李风一眼。
　　李风看着他没有说话。
　　继续往前走的时候，李风的声音才再次从他耳机里传出来：“咱们私联的方式还有效，有问题马上联系我。”
　　邱时没出声，走进了通道。
　　通道那边停着一辆迷彩色的运输车，车厢分成两部分，前面是座位，后面放着各种装备物资，车内的每个座位都是射击位，车身别的位置还有不少射击口。
　　看上去跟东林镇那个刺猬车差不多，不愧是盟友。
　　龙昊坐到了驾驶室，副驾邱时让赵一坐了，他和邢必坐在了最后。
　　虽然队长是他，但他从来也没有带人出去执行过什么任务，干脆让本来就是队长的赵一坐在前面，赵一之前去掩体协防的时候，带的队伍都有二三十个人，比他有经验。
　　车是顺着停车场的一条地下隧道往外开出去的，隧道很长，地下还有些废弃的轨道，看样子是以前运矿用的。
　　云城地下隧道不少，都是这种运输隧道和断流了的地下水道，不过邱时还是第一次走这么长一段。
　　车从那头开出去的时候，已经到了内城最外面的三号检查站，拐过一个山脚，就看到了外城。
　　冬天的外城会好看一些，雪盖掉了山壁上破烂的木屋，显得整齐不少。
　　但这也是外城最苦的日子。
　　穿过外城隧道，眼前是邱时最熟悉的岩石荒原，寸草不生，岩刃遍地，寒风刮过的时候能把人扎透了，但邱时还是能感觉到暖意。
　　他从瞭望口往掩体方向看了看，一道细小得几乎觉察不到的闪光在掩体中间亮起，瞬间又消失，接着再亮起，消失。
　　“龙昊，”邱时往前面喊了一声，“闪两下灯。”
　　“嗯？好。”龙昊闪了两下灯，“可以了吗？”
　　“可以了，”邱时说，“谢谢。”
　　那两下闪光肯定是赵旅打的，前面一队的车出来的时候，估计也打了信号，就是想要确定一下邱时有没有在车上，在哪辆车上。
　　这种毫无意义的事，就是他们这帮人能干出来的。
　　“道别吗？”邢必小声问。
　　“不是，”邱时笑了笑，“就是单纯想看看我在哪个车上。”
　　邢必笑笑没说话。
　　“我说过的，”邱时说，“我们平时很无聊的。”
　　“挺有意思的。”邢必说。
　　车再往前，就是封锁难民的检查站，临时搭出来的棚子上全是积雪，还有两个已经被压塌了。
　　一队的车已经开出去了。
　　看到他们的车时，难民冲出棚子，声嘶力竭喊着什么，看得出来很激动。
　　检查站的警卫向天放了两枪都拦不住这帮人要往车这边冲过来的劲头。
　　“加速，”赵一转头跟龙昊说了一句，“爬上来一个就麻烦了。”
　　车猛地加了速，地上的积雪被车轮打出一片雪雾，车轰鸣着在人群冲破警卫阻拦之前开出了检查站。
　　雪雾里混乱的难民，每一张脸都不一样，但脸上的表情和眼神却都差不多，愤怒里带着不解和绝望。
　　邱时轻轻叹了口声，收回视线，看着前方，打开了地图。
　　这次地图的标注很详尽，除了颜色不同，区分队员里人类和生化体，每个小点的旁边有每个人的名字，只有两个二级生化体的小点旁边没有名字。
　　邱时想起上回在地图上标注污染区域时的操作，于是试着在眼前的地图上扒拉了两下，找出了给队友备注的位置，把两个二级生化体标上了小左和小右。
　　他并不是对生化体有多么深的感情……当然，跟个别生化体感情还是很深的，他觉得可能是因为没有经历过那个生化体“为人类而生”的阶段，哪怕是二级生化体，他也并不习惯队伍里有两个没有名字的工具。
　　“起名字吗？”邢必低声问。
　　“您又敏锐了，”邱时说，“这是怎么发现的？”
　　“你不是写了个左右么，”邢必说，“跟上回的甲乙丙差不多的起名水平。”
　　邱时笑了起来。
　　大黑山南边的荒原是在一圈丛林和山中间的平地，面积不小，没有树木，没有山坡岩石，没有水，一眼能看到远处的三座山。
　　这种地形相对来说是安全的，敌我双方都没地方藏。
　　“前面那是三座山吗？”前面有个队员问了一句，地图上显示他叫卢宇。
　　“是吧。”另一个人回答，这人名字叫郑宇。
　　这俩二十多年前的名字凑一块儿，加上李狗官，跟生化体一百多年前的名字一比，就能看得出来，不仅是外城难民学校的教学质量不怎么行，内城的教学质量其实也高不到哪儿去。
　　“不准确，”邱时说，“是南北向的三条小山棱，中间是风化掉的两条山谷，不长，我们一会儿就从右边那条走，去洗马镇。”
　　“之前在地图上看着不够直观，”卢宇回过头，“队长，你是不是去过？”
　　“嗯，”邱时说，“去过几次，不过是半年前了，现在不知道是什么情况。”
　　“希望还是老样子。”郑宇说。
　　“你自己去的时候，”邢必看着外面，“也是走这条路吗？”
　　“不是，”邱时往他那边凑了凑，指着瞭望口能看到的西面的矮山，“从掩体那边顺着山走，比这边这么走要近，但是现在走肯定不安全，而且大车也走不了。”
　　“嗯。”邢必看着那边。
　　“那边之前还有小动物，很少，不过有，”邱时说，“我看到过兔子。”
　　“可爱吗？”邢必问。
　　“没看清，灰色的，”邱时说，“吓得我车差点儿翻了，没顾得上看它可不可爱。”
　　邢必笑了起来，想想偏过头看着他：“再教你一首儿歌吧，不用唱的，不会跑调。”
　　邱时啧了一声：“你什么意思，我那不是跑调，我是没记住调。”
　　“好的，”邢必说，“我再教你一首儿歌吧，不用记调的。”
　　邱时笑着叹了口气：“行。”
　　“小白兔，白又白……”邢必低声说。
　　“它是灰色的。”邱时说。
　　“老古董们就默认它是白的，”邢必说，“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”
　　邱时听完笑了起来：“好傻。”
　　“小朋友念着玩的。”邢必笑笑。
　　“……我都没见过几个小朋友。”邱时说。
　　邢必没说话。
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”邱时重复了一遍，“对吗？”
　　“对，比唱歌好听。”邢必说。
　　“这个儿歌，你从哪儿学的？”邱时问。
　　“不记得了，这个……老祖宗们基本人人都知道。”邢必说。
　　“是么？”邱时敲敲前面桑凡的椅背。
　　桑凡转过头。
　　“你知道吗？”邱时问。
　　“知道。”桑凡说。
　　“你能听到啊？”邱时说。
　　“能。”桑凡说。
　　“……哦。”邱时看了邢必一眼。
　　邢必笑了笑，看上去并不在意被同类听到自己念儿歌。
　　小白兔挺洗脑的，接下去差不多半个小时，邱时脑子里一直蹦着小白兔，感觉天灵盖都快让它蹦掉了。
　　好在前方到了山谷，需要开始警戒通过，随着注意力的转移他总算摆脱了小白兔。
　　“会有落石，注意安全。”邱时打开了队内通话。
　　“收到。”龙昊说。
　　“注意两边，山上能藏人的地方多，”邱时又交待了一句，“尽快通过。”
　　“收到。”龙昊回答，接着车速一下就提了上去。
　　前面坐着的队员同时架起了武器。
　　邱时盯着眼前的地图，这个山谷不算长，一共也就不到八百米，从地形上说是个伏击的好地方，不过好在因为岩壁非常陡，又全都是风化岩，藏人勉强，重型武器不行。
　　车子飞速地在山谷中穿行，颠簸中邱时的目光一直没离开过地图。
　　看到右边出现四个亮点时他就感觉自己想骂娘。
　　这他妈才刚出门不到两小时！
　　“右边山上四个。”
　　邢必跟他几乎同时开口：“山上有人。”
　　避免冲突。
　　“冲冲冲。”邱时一连串地说。
　　前方右侧的山突然动了动。
　　“是塌方吗？”邱时怀疑自己是不是眼睛出了问题。
　　跳起来冲向驾驶室想要再确定一眼的时候，眼前的地图提示，前方右侧山体滑落。
　　“塌方，”邢必说，“人为的。”


第39章 好运
　　一块竖直的巨大岩板正从右侧陡峭的山壁上脱离, 四散飞溅的石渣裹着尘土和一丛丛枯萎的灌木腾空而起，像一场慢放的焰火秀，向山谷中倾泻而下。
　　很快最先松动的碎石就落到了车顶, 砸出一片脆响。
　　而前方的视野也开始弥漫着尘土。
　　“别减速, ”邱时站在驾驶座后面, 看着即将完全从山崖上分离出来的岩板，“冲过去。”
　　岩板的下方因为风蚀而变得尖锐, 如同脱了把的斧头，这个速度和重量，落到车上就是车毁人亡, 落到车前, 他们就会被堵在山谷最狭窄的这一段里, 一场正面冲突无法避免, 而从上至下的打击，哪怕是没有重型武器，也够他们受的。
　　“炸碎它。”邱时没有犹豫, 紧接着下了命令。
　　副驾驶位置就有一门迷你小炮，之前邱时看到了也没想明白这个对着前挡玻璃的玩意儿要怎么发射。
　　他话音刚落的同时，赵一抓着副驾旁边的一个手柄拉了一下, 整个副驾就从车里弹了出去，悬空着探出了车外。
　　赵一几乎没有瞄准, 对着那块已经开始下落的岩板开了一炮。
　　轰响之后，空中的岩板被炸成了几块, 碎石四散, 几块大的岩石顺着山壁一路边滚边碎地向下扑来, 这个大小的岩块撞击对于他们的车来说已经造成不了太大的影响。
　　但对人的身体是致命的。
　　在岩板被炸碎之后邱时才震惊地发现, 这个副驾弹出去之后是无法自动回来的。
　　邱时想也没想, 手扳着车门上方就准备伸手出去把赵一拉回来。
　　而副驾出去的这个距离，想要拉回来，先不说能不能够得着，就算够得着，这姿势也很难用得上劲……
　　在邱时挂在车门边脑子里想招的这一瞬间，小右从他身侧冲了过去，扳着车门探出身，一把抓住了副驾的椅背，把赵一连带他一块儿给拽回了车里。
　　车门关上的同时，一块脑袋大小的石头砸在了赵一刚才的位置上。
　　“我操。”邱时心有余悸地骂了一句，接着转头往车后看了过去。
　　中间的队员都对山壁上方继续警戒中。
　　桑凡和小左都是站着的。
　　邢必还坐着，一道黑色像是藤蔓一样从左侧锁骨蔓延到了颈侧。
　　邱时知道这应该是邢必控制了小右。
　　小右走回自己的位置之后，他们才一块儿坐下了。
　　这是他第一次看到邢必控制共生体时的状态，平静得像是什么都没有发生。
　　“这玩意儿没有自动回来的装置吗？”邱时转头看着赵一。
　　“没有，”赵一看上去也刚缓过来，“设计初衷不是为了这样作战。”
　　“那他妈不就是个半成品。”邱时说。
　　“也不能这么武断地理解……”赵一说。
　　“这是你第一次用是吧？”邱时问。
　　“嗯。”赵一应了一声。
　　“辛苦了。”邱时说。
　　“是共生体袭击吗？”龙昊盯着前方，脚下油门没敢松，车一直高速向前飞驰。
　　“不是，是人类，共生体……”邱时回头看了一眼邢必，“应该不会用这么不方便命中率还得靠天的陷阱，至于是什么目的，就不清楚了。”
　　车里大家都没再说话，注意力都在车外。
　　车尾有邢必负责，邱时暂时没回车尾，一直在驾驶座后面观察着，同时盯着眼前的地图。
　　虽然关于控制共生体他特别想问问邢必，什么感觉，有没有影响之类的，但现在他毕竟是个队长，应该也是唯一在外面待过，跟各种游民和生化体打过交道的人类，这种突发状况下，他不能偷懒。
　　不过这一队人刚才的反应和表现让他还挺安心，赵一明知道那个处刑架一样的座儿是个收不回来的半成品，但还是一点儿没有犹豫地把自己送到了车外，这是邱时没想到的。
　　当初赵一带着人跑掩体去的时候，也没看出来碰上事儿了他能这么猛。
　　车很快安全地冲出了山谷，顺着一条碎石小路转向西南方。
　　“前面有块岩石，单独一块儿的，”邱时说，“在那儿停几分钟检查一下车况，我听着底盘有声音。”
　　“好的。”龙昊说完仔细听了听，又看了邱时一眼，“队长耳朵挺好啊。”
　　这倒是，毕竟生活在荒山野岭，任何动静都有可能要命，耳朵不好的都死了。
　　那块岩石是邱时每次从洗马镇回云城时的路标，返程时看到这块孤单的岩石，就说明快要到云城了。
　　正好借这个机会给邢必介绍一下旅行的第一个景点。
　　龙昊把车停在了岩石旁边，方便隐蔽，然后大家下了车。
　　第一个下车的是卢宇，下车之后他弯腰往车底看了一眼，顿时就举起了手里的枪，喊了一声：“有个人！”
　　“什么？”邱时很震惊，地图上并没有显示。
　　他跳下车弯腰看了一眼，说了一句：“死了的。”
　　多年收尸经验让他只扫一眼就能看出来，那是一个不知道是不是跟着刚才塌方的石头一块儿被卷进车底的人，而且是个碎人。
　　邱时习惯性地就往车底探过去，准备把这个以一个扭曲的姿势卡在车底的尸体拆出来。
　　但邢必蹲下拉了他一把。
　　邱时回过头的时候，看到了从车上下来的小左和小右。
　　“让他们来弄吧，队长。”邢必说。
　　“……嗯。”邱时站了起来。
　　邢必还是蹲在车边，小左和小右很利索地钻进了车底，没费多大功夫就把这个尸体从车底拆了下来，拖到了一边。
　　看到这一堆散装身体时，龙昊转开头干呕了两下。
　　邱时看了他一眼，没说话，蹲到尸体旁边，扯着尸体身上的衣服看了看，又看了看脸和颈后，接着又检查了一遍身上。
　　除了尸体的手腕上戴着的一条手链，没有找到什么特别的东西。
　　这条手链乍一看也没什么特别的，就是白色的石子穿成的一串，石子是那种略微有些疏松的质地，看着跟难民市场那些自己打磨的小东西没太大区别。
　　但等邱时拿在手里细看的时候，却发现了不对劲。
　　“骨头。”邢必站在他旁边，低声说了一句。
　　是的没错，是骨头，但分不清是动物骨头还是人骨……他仔细辨认的时候，猛地发现其中最小的一颗珠子不是圆形的。
　　那是一颗小小的牙齿，比成年人的牙要小得多。
　　“我操他祖宗。”邱时只觉得一阵反胃，把手链扔回了那几块尸体上。
　　除了车底绞碎了一个人，车子整体没有什么问题，大家原地稍微修整一下，一会儿继续往洗马镇方向去。
　　邱时拿了瓶水正喝着，李风的声音从耳机里传了出来：“二队。”
　　“在。”邱时应了一声。
　　“停止移动了？”李风说。
　　“碰上几个可能是游民，不确定，”邱时说，“甩掉了。”
　　“现在安全吗？”李风问。
　　“暂时安全，”邱时看了一眼四周，天色很阴，完全没有上午该有的明亮，估计又要下雪了，“我们休整一下就准备出发，争取雪下大之前到扎营地。”
　　“好。”李风说。
　　“那两队怎么样了？”邱时冲邢必偏了偏头，往岩石边上走过去。
　　邢必跟了过来。
　　“目前都顺利，”李风说完又放低了声音，“石底镇和竹园镇，你去过吗？”
　　“没去过，到过旁边的村子，”邱时说，“但是知道方向，怎么了？”
　　“没事，就问问，”李风顿了顿，“邱时，二队是我唯一不担心的队伍。”
　　“当上副组长了是不一样，”邱时说，“说话都甜了。”
　　李风笑了笑，没再说别的，结束了通话。
　　“这是……”邱时拍了拍岩石，看着邢必，“这次咱们旅行的第一站。”
　　“这个景点有名字吗？”邢必也在岩石上拍了拍，又找了一个相对光滑些的位置搓了搓。
　　“我管它叫‘独石’。”邱时看了看邢必颈侧，从锁骨延伸出来的黑色已经消失了。
　　“没什么影响。”邢必说着又在石头上摸了摸。
　　“敏锐，”邱时也伸手在邢必摸过的地方摸了摸，“你摸什么呢？”
　　“以后经过这里，都摸一下，”邢必说，“慢慢就会变得很光滑。”
　　“……然后呢？”邱时问。
　　“没有然后，就是光滑。”邢必说。
　　邱时看着他。
　　“老祖宗们特别喜欢这么摸，”邢必说，“像云城大门那几个雕像，要是放在以前，脚和头肯定会很光滑。”
　　邱时觉得很难理解。
　　“求好运吧。”邢必说。
　　“那说明他们过得还不错，”邱时说，“居然还会有人觉得好运可以求到。”
　　还有人相信好运。
　　好运这个词邱时都很少听到了，上次听到，还是在难民市场，有人得到了进内城工作的机会，大家怪笑着说了一句“祝你好运”。
　　邱时在石头上又摸了摸。
　　云城大门的那几个雕像里被砍掉头的那个，你知道是谁吗？你应该认识吧。
　　他很想问邢必。
　　但没问，砍掉雕像的头，那必然是在大清理之后，就在邢必亲手清理掉云城所有生化体之后。
　　“求好运。”邱时再次摸了摸石头，“为所有想活下去的。”
　　邢必也摸了摸。
　　短暂的休息之后，小队的人又回到了车上，继续前进。
　　往南走，山变得很少，大黑山延伸出来的山脉在过了“独石”之后，就消失了，剩下的就是相对要平缓得多的坡地，偶尔有几个山包。
　　这种地形，很容易发现危险，但如果有什么危险，也相当于直接暴露在对方眼皮子底下。
　　雪在十分钟前开始下，而且越下越大，这会儿已经看不清前面的路了。
　　“偏西一点往前开，”邱时看着地图，“大概还有不到一公里，下了那个大坡，下面有一个坑，在那儿可以停车。”
　　龙昊按着他说的，在几乎看不到路的风雪里终于开到了地方。
　　这是个地下水断流了之后塌陷出来的大坑，地势本来就比较底，藏在这里头，基本就很难发现了。
　　“这种地方你都知道？”郑宇有些感慨。
　　“你们……”邱时话没说完，考虑到接下去好多天大家都要在一块儿，那句“你们不光没有任何实战经验，是不是连内城都没出过”他没说出来。
　　“你们平时不往这边儿来吧。”他说。
　　“我们训练一般都在西北那一片。”郑宇说。
　　“休息两个小时，”邱时下车看了看，拍拍车门，“雪小一点儿了就走，顺利的话按这个速度天黑之前能到洗马镇。”
　　“需要休息这么长时间吗？”赵一问。
　　“两小时之后雪要是没停，就还得更久，”邱时说，“以前这边除了想去云城的难民基本碰不上什么人，但现在不一样了，刚才那些人哪儿来的，要干什么，都不知道。”
　　“另两队不知道有没有休息。”赵一说。
　　“这种时候就别想急着竞争了吧，”邱时还是没忍住，“这是真实的世界，不是你们平时的无实物训练。”
　　赵一皱着眉看了他一眼。
　　邱时没再说话，回到车里：“该吃吃该喝喝，雪小点儿继续走。”
　　邢必和桑凡站了起来，小左小右跟在他们身后，一块儿下了车。
　　这种天气里，休息的时候出去放哨警戒的只能是生化体。
　　邱时在车里吃个了罐头，用围巾裹好自己，又下了车。
　　但风雪里他根本看不到邢必他们在哪儿。
　　正想打开地图看看的时候，右后方传来了一声口哨声。
　　邱时回过头，看到了斜靠在一个坡地上已经被雪盖掉了一半的邢必。
　　“操，藏得这么好。”他跑了过去，扑到邢必旁边趴着，这个角度探头出去正好能把前方一大片开阔地看清，不过这会儿能看到的只有狂舞的雪花。
　　“怎么跑出来了，”邢必说，“找不着地方擦手么。”
　　邱时笑了起来：“怎么你意见好像很大。”
　　“没人擦手的时候你往哪儿蹭？”邢必问。
　　“自己身上，”邱时说，“不然呢。”
　　邢必笑着没说话。
　　“冷吗？”邱时问。
　　“不冷。”邢必看着他，“你再趴两分钟就会冻僵了。”
　　“你现在控制着他们吗？”邱时往四周看了看，看不到桑凡和左右。
　　“没有控制。”邢必说。
　　“你不怕他们……”邱时打开了地图，能看到除了邢必和他这两个点，另外三个方向都各有一个生化体。
　　“会有点儿累，”邢必说，“我发现他们有问题再控制。”
　　“会累吗？”邱时皱了皱眉。
　　“嗯，”邢必说，“能感知到更多的信息，还需要甄别。”
　　“你那个小方块儿脑子很久没这么用了吧。”邱时说。
　　“是，”邢必说，又看了看他，“回车上去吧。”
　　“陪你一会儿，”邱时说，“别人可能都觉得生化体很强，不怕风不怕雪，不知道冷热……”
　　“也没错。”邢必说。
　　邱时啧了一声。
　　“先回车上，”邢必说，“你说话都抖了。”
　　“有吗？”邱时说，“一二三四五六七八……生日快乐……”
　　果然有点儿抖，咬着牙发出来的声音的确是不太自然，他又挺了一小会儿：“行吧，我先回车上。”
　　“嗯。”邢必笑着应了一声。
　　回到车上时邱时才发现自己整个人都冻透了，上车的时候因为腿是僵的，差点儿直接跪下。
　　“队长。”卢宇递了件大衣过来。
　　“谢谢。”邱时扫了一眼，大家都已经穿上了大衣，他也穿上了，“能睡的睡一会儿，我守着，一会儿赵一醒了换我。”
　　“好。”赵一点头。
　　邱时坐到了副驾的位置上，看着外面漫天的雪花出神。
　　这雪下得很起劲，没有要停的意思。
　　一个多小时之后，赵一过来替换了他。
　　邱时走到车后坐下，切换到邢必的通话频道：“邢必。”
　　“在。”邢必回答。
　　“有什么情况吗？”邱时问。
　　“没有，”邢必说，“很安静。”
　　“我要睡一会儿，”邱时说，“现在是赵一守着。”
　　“嗯，”邢必应了一声，“午安。”
　　邱时笑了笑。
　　雪是三个小时之后才停的，邱时睁开眼睛的时候，窗外已经亮了起来，视野里一片银白，没有一点儿别的颜色。
　　赵一叫醒了他，邢必他们也回到了车里。
　　“出发。”邱时戴上了墨镜，和邢必一块儿坐回了最后的位置，“没有意外的话，天黑前能到洗马，他们有个炮塔，在镇子中间，最高的位置，可以在那儿过夜。”
　　这轮换了卢宇开车，大概是睡饱了，劲头很足，在雪地上冲出一片雪雾。
　　这一路回到了邱时印象中的平静里，没有再碰到什么意外，虽然邱时一直想不通那帮用人骨做手链的是什么来头，但之后也没再碰到他们。
　　到达洗马镇之前，会先路过一个废弃了的小村子，叫什么已经不知道了，村口写着村名的牌子早就没了，邱时给这个村子起了个名字叫洗牛村，洗马更南边还有一个村子，邱时管那儿叫洗羊村。
　　“到了吗？”一个叫曹树的队员看到了车外的小砖房，有些惊喜地问了一声。
　　“到村子了，”邱时说，“再往前半小时就是洗马镇，警醒起来，这里太好藏人了，是很好的据点。”
　　车里的队员都进入了警戒状态，武器都指向了车外。
　　一村本来都是低矮的倒塌得差不多了的一层小砖房，现在再被雪一盖，看上去就跟不存在了似的。
　　“有脚印。”赵一低喊了一声。
　　邱时起身，枪从射击口瞄了出去，果然看到了通向村里的小路上有杂乱的脚印，很新鲜的脚印，完全没有被雪覆盖的。
　　“我去看看。”邢必起身，“车减速往前开，不要停。”
　　车慢了下来，邢必跳了下去，往脚印的方向快步走过去。
　　邱时盯着地图，目前没有发现什么异常。
　　邢必很快追上来，回到了车里：“脚印是四个人类男性，有武器。”
　　“这里以前有人吗？”赵一看着邱时。
　　“没有，”邱时说，“小心。”
　　“我们几个下车，车跟着我们。”邢必冲桑凡偏了偏头。
　　桑凡和小左小右站了起来。
　　在他们下车的时候，邱时看到了一条细细的黑色从邢必锁骨位置向上延伸出来，接着便像是某种植物生长一般，伸出分枝，慢慢变粗，爬上了邢必颈侧。
　　旁边几个队员也看到了，眼神里有明显的震惊和藏不掉的恐惧。
　　邢必下车之后，跟桑凡在最前面，两边是小左小右，四个人分散呈扇形往前走着。
　　邱时站在驾驶座后面，同时盯着前方的路面和眼前的地图。
　　雪挺厚的，地面上旧的痕迹都已经被遮盖掉，之前如果有什么陷阱之类的，这会儿除了邢必他们，估计没有什么别的方法能发现了。
　　“能听到什么吗？”邱时问。
　　“很静，”邢必说，“没有什么声音。”
　　“这条路是去镇子唯一能通车的路，”邱时说，“如果有什么，这条路出问题的概率是最大的。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　几个生化体走得很快，半跑的状态，车跟在后头，没多长时间，就能远远看到镇口竖着的一根钢柱了。
　　“到了。”邱时说。
　　邢必就在这时突然停下了，举手示意停车。
　　邱时站上了车子中部的射击位，从车顶探出了头，在瞄准镜里看到了前面五十米开外的位置有一片脚印，但脚印都停止在同一个位置。
　　在他们这个距离，不通过设备，直接看过去，很难看清前面有什么情况。
　　卢宇停下了车，迅速把身上的枪也架在了射击口上瞄准了前方。
　　“有什么？”邱时问。
　　“我试试。”邢必说着走向路边，扒开雪层，从下面摸出了一根枯枝，然后一扬手，把枯枝向前扔了出去。
　　就在枯枝触地的瞬间，地面上的雪层突然炸出一片白雾，地上仿佛猛地弹起了一整面墙，闪着密密麻麻的寒光向他们这边撞了过来。
　　邱时在震惊中看清了这些都是插在木架上的一把把长度将近一米的金属尖刺。
　　而尖刺上赫然还挂着两个被七八根尖刺戳穿了身体的人。
　　邢必他们四个在尖刺墙弹起的瞬间同时向后跃起，躲开了这一击，在空中时邢必和桑凡同时往墙的那边扔过去了两颗雷。
　　连续的爆炸过后，邱时听到了那边有很低的痛苦的呻吟声。
　　但地图上除了他们小队的人，什么也没有显示。
　　作者有话说：
　　时哥！好地方都被人占啦！


第40章 合作
　　“怎么又停下了？”张齐峰有些焦虑地在李风身后来回踱着步子。
　　“嗯。”李风抱着胳膊, 从实时传回来的队员们的信息来看，是又碰上了什么事儿，并且邢必再一次控制了三个共生体。
　　不过问题不大, 邱时的身体数据很稳定, 当然, 邱时的心理素质在李风看来，强过百分之九十以上的士兵。
　　“嗯什么？”张齐峰停在了他身后。
　　“又停下了。”李风说。
　　“你梦游呢？”张齐峰说, “一队和三队怎么什么事儿都碰不上，事儿全在二队了。”
　　“因为只有二队去了洗马镇啊，张署长, ”李风说, “洗马镇距离云城最近, 面积最大, 废弃程度最低，最适合做防御基地，所以也最容易碰上麻烦。”
　　“你觉得他们能应付吗？”张齐峰低声说, “不行的话让三队过去……”
　　“先不急，”李风说，“三队说不定还得去支援一队。”
　　张齐峰没说话, 过了一会儿估计是憋不住，低声说了一句：“徐上校到底在想什么, 一队跟送死有什么区别，还好没从我这儿要人。”
　　“也许想证明人类不需要过分依赖生化体。”李风说。
　　“我也是这么觉得的, ”张齐峰说, “但是……”
　　“顺便证明一下城防署的人没什么用。”李风说。
　　“李, 副组长？”张齐峰看着他, “你什么意思？”
　　“我马上要去见一下龙先生, ”李风看了一下时间，转身往外走，“你在这儿盯一下，老吴那边激活的几个一级可能一会儿就完成了，晚上你来一趟陈列馆。”
　　“李风，”张齐峰叫住了他，“张思海那边……你真的不审一下？”
　　“他真的什么都不知道，”李风说，“别折腾他了，父子关系岌岌可危啊张署长。”
　　张齐峰冷着脸哼了一声，没有说话。
　　最近李风跟龙先生会面都在吴馆长的办公室，不知道是不是为了避嫌，反正表面上都是到实验室了解共生实验的进度。
　　李风敲了敲办公室的门。
　　“进。”龙先生在里面应了一声。
　　李风推门进了办公室。
　　“那边怎么样？”龙先生面前的屏幕上其实就放着指挥部的画面，但他还是问了一句。
　　“一三队都正常在路上，”李风说，“二队出了情况，现在还没有给我反馈，目前从身体信息来看没有大问题。”
　　“吴馆长这边是不是马上就要弄完了？”龙先生问。
　　“是的，”李风点点头，“您一会儿直接先看看。”
　　“嗯。”龙先生点点头。
　　“这次激活的生化体数量比较多，”李风说，“是之前没有过的，需要……将军过来看看吗？”
　　龙先生看了他一眼：“同步给将军就可以。”
　　李风没有说话。
　　“怎么？”龙先生看着他，眼神很犀利。
　　“没，”李风说，“那就同步给将军。”
　　这回轮到龙先生不出声了，只是若有所思地看着他。
　　“龙先生，”李风也没回避他的目光，“我昨天提交的申请能批吗？”
　　“查阅大清理相关文件是吧，”龙先生说，“可以批。”
　　“谢谢龙先生和将军的信任。”李风有些意外，他没有想到龙先生会这么痛快。
　　“是不是没想到？”龙先生问。
　　“是。”李风说。
　　“你是个人才，云城需要你这样的年轻人，”龙先生说，“该给你的信任，总会给你的，但也不能太由着自己来。”
　　“明白。”李风说。
　　龙先生的意思还是很清晰的，你有能力为公司，为云城做事，所以让你知道一点核心秘密，就像一份接纳礼物，但仅限于此。
　　将军不是他可以打听的，将军是谁，将军在哪儿，这些都不是他现在能知道的。
　　更何况他的疑问并不仅仅是这些，他想知道的，的确已经超出了他能得到的信任的最大范围。
　　有人见过将军吗？
　　将军存在吗？
　　“东林罗镇长想开个视频会议，”龙先生结束了上一个话题，“你和老吴去跟他聊吧。”
　　“好，”李风点头，“我想想。”
　　罗镇长要见的肯定不会是李风和吴馆长，但龙先生也不是他说一句开会就会出现在屏幕前的人。
　　这两个人从行事风格上就不是一路人。
　　罗镇长目的明确，他是能做决定的人，他就要和能做决定的人直接对话，但龙先生要的是主导权，东林镇跟云城，不可能是平等合作的关系。
　　“想什么？”龙先生问。
　　“想想怎么让他知道正确的合作姿势并且能继续合作下去。”李风说。
　　龙先生笑了起来：“别什么话都往外说。”
　　“挑明了省事儿，”李风说，“现在时间紧，洗马镇一旦拿下，就马上得安排人过去了，动静一大，就一定会出问题，对面也不是跟我们玩回合制的。”
　　“嗯。”龙先生点点头，“接着说。”
　　“二队在谷里被埋伏，是意外还是有计划的，都说得通，”李风说，“但一队和三队都没事儿，只有去洗马镇的二队，我只能按最坏的先怀疑，洗马镇的人已经知道了我们的计划，但怎么知道的，还不清楚。”
　　“打算怎么查？”龙先生问。
　　“先不查，”李风说，“没有那个时间精力，唯一能做的就是减少环节，任何步骤都做到最快。”
　　龙先生笑了笑：“有魄力。”
　　“主要是想查也没有方向。”李风很诚实地回答。
　　竖在大家面前的，是一堵事先被埋在雪地里的，由一根根木头捆绑成网格状的墙，这东西做得很精巧。
　　每一个交叉处，都插着一根长长的能够活动的金属尖刺，墙横放在地面上时，尖刺是垂直墙面的，刺都藏在地面上的一个个洞里。
　　但在墙竖起的瞬间，这些尖刺就会随着惯性被猛地甩出，哪怕是踩中机关的人已经判断出了墙的位置，也不见得能躲得过这么长的尖刺。
　　这个机关比之前山谷里落下的岩板要高明不少。
　　墙的那边，是三个半被炸死的人。
　　半死的那个看上去很痛苦，一直在哼哼唧唧。
　　邱时绕过木墙，看清这是个年纪偏老的男人，头上已经有了白发。
　　再想走过去把人扯起来问话的时候，他注意到了地上大片的焦黑，猛地冲后面跟着要过来的队员一伸手：“别过来！”
　　那些黑色的东西，他本来以为是爆炸后被烧黑的什么东西，走近了才发现，那些是这几个人身上流出来的血。
　　这一瞬间他感觉自己呼吸都差点儿暂停了。
　　“怎么了？”赵一停下之后问了一句。
　　“感染者吗？”邱时看向从另一边绕过来的邢必。
　　地上的白头发笑了起来，笑得很艰难。
　　“不是，”邢必走到白头发身边蹲下，伸手在那些黑色血液上摸了摸，“是免疫人类。”
　　“什么？”同为免疫人类的邱时非常震惊。
　　有一种马上割自己一刀看看血什么颜色的冲动。
　　“这些不是真菌感染吗？”他问邢必。
　　“是，”邢必说，“但不是感染。”
　　“接受……这个……新世界吧。”白头发吃力地说。
　　“我接受你祖宗！”邱时骂了一句，也顾不上问话，转头看向赵一他们，“再补一次抑制剂。”
　　“明白。”赵一说。
　　队员们退后了几步，拿出了随身带着的抑制剂打进了手臂。
　　而白头发也没给他们再问话的机会，说完那句莫名其妙的话之后，就断了气。
　　现在邱时唯一能知道的就是为什么地图上没有显示这些人。
　　他们就像当初一号巢穴那个满身覆盖着真菌的共生主体一样，血液里已经全都是真菌，形成的某种干扰屏蔽。
　　“进镇子吗？”赵一问。
　　“只能进，”邱时说，“要不今天晚上我们都过不去。”
　　邢必和桑凡把木墙放倒，队员们回到了车上，枪从射击口里一支支伸了出来，赵一依旧在副驾，但这次他直接把副驾弹了出来。
　　邱时明白了，这个半成品的正确用法，大概就是指在这种情况下。
　　“不上车？”邢必看着邱时问了一句。
　　“不上。”邱时说，他跟车上的队员作战方式不一样，他不习惯在狭小的车厢里用几个射击口跟人干仗。
　　“过来。”邢必冲他轻轻一摆头。
　　邱时过去跟在了他身侧稍后一点儿的位置。
　　桑凡去了车的后方，跟邢必形成一个对角，小左右也是一前一后对角。
　　“进镇左转，直接去镇上的炮塔，”邱时打开了小队频道，“这些人的信号检测不到，注意观察。”
　　“收到。”赵一回答。
　　镇子跟邱时以往来的时候看着差不多，但邱时能明显感觉到气氛不同，这是很难描述的感受，这个小镇子没有了以前那种极度孤独的气质，虽然一切看上去都没有太大变化。
　　这镇子里，黑血的免疫人类绝对不是一个小数字。
　　“风太大了。”邱时低声说。
　　雪虽然不下了，但风刮得急，连说话都像是说一个字就被风吹走一个字，他听不到任何异常动静。
　　“我能听见。”邢必说。
　　“还得是您这个质量。”邱时说。
　　“前两天刚保养完。”邢必说。
　　邱时不想在这种严肃紧张的时候笑，但还是没忍住。
　　“左边房子里有人。”邢必说，用的是小队频道。
　　几支枪同时对准了左边的房子，那是一个宠物店，邱时进去过，里面有很多小猫小狗的照片，很可爱。
　　“先别开枪。”邢必说，“里面的人在躲我们，往屋后面去了。”
　　“往前走，”邱时说，“尽量不起冲突，他们人多。”
　　队伍继续往前，桑凡留在了宠物店门口。
　　邱时往邢必颈侧扫了一眼，黑色的印迹还在，形状跟之前略有不同，在邢必白皙的皮肤上，这如同拥有生命一样的黑色印迹，带着一种诡异的美感。
　　距离炮塔还有半条街的距离时，邢必停下了。
　　宠物店里的人似乎是离开了，桑凡回到了车后。
　　“怎么停了？”赵一问。
　　“塔里有人，”邱时说，“等他们先搭讪。”
　　“会不会一炮直接轰过来？”曹树问。
　　“有炮早轰了，”邱时说，“等不了我们进镇子，也用不着弄那么个陷阱。”
　　如邱时所料，他们停下差不多半分钟后，炮塔的几个瞭望窗有人影晃过，有没有枪对着他们就看不清了。
　　“是不是要有人出来了？”邱时小声说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我需要喊点儿什么吗？”邱时问。
　　“喊什么？”邢必说，“你们已经被包围了吗？”
　　“……也没包围吧。”邱时说。
　　“三十六计之无中生有。”邢必说。
　　“什么玩意儿？”邱时拧着眉。
　　“不用喊，”邢必说，“出来了。”
　　“你祖宗。”邱时说。
　　出来的人还不止一个，从炮塔下方的小门里鱼贯而出了起码十几个人，都举着枪，但邱时哪怕是在这个距离，也能看出来他们手上的枪不算太好，也就比收尸人早期用的枪稍好一点儿。
　　这帮人出来之后停了一会儿，有一个人从人群里向他们这边走了过来，其他人跟在他身后。
　　“两边房子里都有人，”桑凡说，“都在二楼。”
　　邢必开始退后，邱时跟着他往后退，退了几步，邱时站到了车右侧赵一的前方，邢必停了下来。
　　邱时知道如果突然开火，这是为了让车挡住左边房子的进攻。
　　从那边走过来的人距离他们大约十多米时停下了，吸了一口气，冲他们这边吼了一嗓子：“哪个是头儿！跟我来！”
　　邱时刚想往前走，赵一从后面一把拉住了他：“先别。”
　　“镇上都是我们的人，”那人喊，“想谈谈就跟我走！我们当家的要见你们头儿！”
　　“我去，”赵一压低声音，“你不要去。”
　　“没事儿，”邱时偏了偏头，回去了一定要跟赵旅说，这个赵一没准儿真是你哥，他看了赵一一眼，“邢必跟我去，你们在这里等，有任何不对劲，上车跑，别想着救人。”
　　“我们不是收尸人。”赵一有点儿急了。
　　“怎么，”邱时说，“也没让你给我收尸。”
　　“我们是士兵！不是这样做任务的！”赵一压着声音。
　　“现在收尸人是你队长，”邱时往前走了过去，“这也是真实的任务。”
　　邢必跟在了他身侧，身后桑凡站到了车头，小左小右护在了车后方。
　　“武器不能带。”那个男人用枪指了指邱时手里的枪。
　　邱时回手把枪扔给了桑凡，男人又看了看他腿上的枪，邱时啧了一声，把腿上的枪也拿下来，扔给了桑凡。
　　男人转身，带着他们往炮塔那边走过去。
　　邱时的地图是打开的，正快速地收集着四周镇子上的地形和建筑信息，但依然无法检测到眼前这些人。
　　看上去都是普通人类，虽然表情都很凶狠，但眼神里的紧张也一眼就能看到，尤其是看向邢必时。
　　邱时心里顿时定了不少，至少说明这些人里，没有生化体，他们跟那些共生体军团不是一伙的。
　　走进炮塔之后，身后有人说了一句：“往上，三楼。”
　　三楼邱时去过，是整个炮塔里最宽敞的一层，没有被分隔。
　　窄小的楼梯转了两圈，到了三楼，楼梯口端着枪的一个人拦住了他们，又检查了一遍，确定没有武器之后才回过头对着里面说了一句：“人带到了。”
　　“让他们过来吧。”里面有人说。
　　听到这个声音时，邱时整个人都愣了一下。
　　这个有些苍老的，永远带着几分轻松自如的声音。
　　他快速地走上楼梯，转进了屋里。
　　看到了一架轮椅，还有轮椅上坐着的人。
　　“我操……”他实在没忍住，“老头儿？”
　　“放尊重点儿！”老头儿身边站着的人瞪了他一眼。
　　“没事儿，”老头儿摆摆手，很和气地看着他俩，“你们……从云城来的吧？”
　　邱时马上反应过来，老头儿正在假装不认识他。
　　“嗯。”他应了一声。
　　“请坐，”老头儿示意手下给他们拿了椅子过来，“坐下聊。”
　　邱时犹豫了一下，看了一眼邢必，坐到了椅子上。
　　邢必没有坐，站在他身边。
　　“请问，你们是路过呢，还是……”老头儿不急不慢地开了口。
　　“这里是云城的辖地，”邱时说，“我们是正常巡视布防。”
　　“我们在这里已经停留了挺长时间了，”老头儿说，“从来没见过云城有人过来。”
　　挺长时间是多长时间，从你失踪算起吗？
　　“旧衣服不穿了放那儿，也不会天天拿出来看一眼吧。”邱时说。
　　老头儿笑了笑。
　　这个笑容在邱时看来，很装，在酒馆二楼的时候，老头儿从来不会笑得这么……仙风道骨的。
　　邱时感觉他在装什么世外高人，实在不知道要怎么聊下去。
　　旁边站着的人有点儿不爽，皱着眉瞪着邱时。
　　“你们先出去，在二楼等着，”老头儿冲手下的人说，“我跟他们单独聊一下。”
　　“当家的，”一个男人说，“这不安全吧，他们……”
　　老头儿笑着摇摇头，抬手轻轻打了个响指。
　　但是不响。
　　邱时想说要不让邢必给你示范一个。
　　不过这个响指虽然不响，却有另外的牛逼之处，老头儿手指搓过的瞬间，指尖燃起了一团小小的火焰。
　　“他们伤害不了我。”老头儿看着手上的这团火焰，“放心吧。”
　　几个手下瞪着邱时和邢必看了几眼，一块儿退了出去，脚步声往二楼去了。
　　邱时刚想开口，老头儿快速地甩了几下手，又吹了吹手指，低声说了一句：“烫死我了。”
　　这句话让邱时确定老头儿还是他认识的那个老头儿。
　　“你这段时间去哪儿了？”邱时拖着椅子坐到了老头儿面前，盯着他压低声音，“你在这儿搞什么呢？”
　　“我好着呢。”老头儿笑了笑。
　　“这些都什么人？”邱时问。
　　“你的同族，”老头儿低声说，“这镇子上有差不多二百个。”
　　邱时看着他，好一会儿才问了一句：“你是谁？”
　　“我是带你逃出杀戮的人，”老头儿说，“说来话长……”
　　“我有时间。”邱时说。
　　“现在没有时间，”老头儿说，“‘丛林’要来了，还有不到一个小时。”
　　“你怎么知道？”邱时问。
　　“这些人把自己弄成这样，不是没原因的，”老头儿低声说，“让你的人先安顿下来……”
　　“我凭什么信你？”邱时看着他。
　　“凭你已经信了我二十多年。”老头儿说。
　　“我……”邱时感觉这个逻辑有问题，但一下也不知道说什么好。
　　“我们要旁边那个超市，”邢必说，“两层都要。”
　　邱时回头看着他：“啊？”
　　“可以，”老头儿点点头，“我马上让他们撤出来。”
　　“还要有人在这里。”邢必说。
　　“没问题。”老头儿说。
　　“把谁留在这儿？”邱时问。
　　“桑凡。”邢必说。
　　“这里的事儿不管你想怎么处理，”邱时看着老头儿，“我都得跟云城汇报的。”
　　“李风吗？”老头儿问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“汇报吧，”老头儿说，“他知道该怎么做。”
　　邱时选择了相信老头儿，毕竟这么多年，老头儿没坑过自己。
　　而酒馆二楼一直是邱时像秘密基地一样的存在，也不仅仅是因为那里真的隐蔽，而是因为老头儿。
　　他和队员们站在街道上，看着老头儿的人从炮塔旁边的超市里撤出，果然人不少，光这个超市里出来的就有十几个，以男人居多，只有三个女性，没有孩子。
　　“桑凡在那儿盯着老头儿是不是有点儿浪费？他也跑不掉，监视的话，小左小右都够了。”邱时看了一眼炮塔三层，窗口那里，老头儿和桑凡都在。
　　“也是保护他。”邢必说。
　　“嗯？”邱时愣了愣。
　　“老头儿是那种有野心的人吗？”邢必问。
　　“感觉不出来，”邱时皱了皱眉，“应该不是，但也可能是藏得深？”
　　“那种老古董的骗人小把戏，”邢必说，“如果不是有野心想控制这些人，就是要自保。”


第41章 祈福
　　老头儿手下清出来的超市两层, 赵一带着队员又用他更专业的方式检查了一遍，确定安全没有任何埋伏和陷阱之后，全队人才进了超市。
　　车上的物资和装备也都卸了下来, 因为“丛林”有可能要来了, 车得停进地下车库, 为了防止物资被偷，只能都卸了。
　　队员们都在一楼休息, 小左小右前后门守着，邱时和邢必上了二楼。
　　二楼的货架都已经被推到了一边，空出来的地方还有不少生活痕迹, 看来这些人生火做饭都在这儿。
　　“我得跟李风联系一下, ”邱时靠着货架坐到地上, “‘丛林’这事儿无论真假都得汇报, 一队和三队离我们不远，说不定也会波及到。”
　　“嗯。”邢必坐到了他左边。
　　“你坐这边吧，”邱时指了指自己右边, “我想看看你那个……花纹。”
　　邢必又起身坐到了他右边。
　　邱时接通了李风的私人通道，李风的声音很快就从耳机里传了出来：“到了？”
　　“到了，”邱时说, “你先不要问，听我说。”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“最晚一小时‘丛林’会过来, 不知道会不会波及石底和竹园，”邱时说, “要不要通知他们你看着办, 另外‘丛林’会不会来也不确定。”
　　“消息来源？”李风问。
　　“大岩二楼的老头儿。”邱时说。
　　“你稍微等我一下, 不要断线。”李风说完那边就没了声音, 应该是去安排通知一队和三队了。
　　过了不到一分钟, 李风的声音重新传了出来：“你们有安全躲避的地方吗？”
　　“我们在洗马超市二楼。”邱时说。
　　“真来了去一楼。”李风说。
　　“嗯，”邱时应了一声，“你那里没有别人吧？”
　　“没有，说。”李风说。
　　“洗马不光老头儿在这儿，”邱时说，“还有将近二百个……免疫人类。”
　　李风那边没了声音，过了两秒他才说了一句：“这么多？确定吗？”
　　“不确定，但是我看到的应该有三五十个了，推算一下，百十来个是有的，而且，”邱时压低声音，“按理说他们是免疫的，但他们的血液里全是真菌，我们进镇的时候炸死几个，血是黑的。”
　　“我有点儿震惊。”李风说，“他们是隐性感染者吗？”
　　“不是，”邱时说，“非要说的话，他们就是携带者吧，‘丛林’要来了就是他们说的，估计是能感知得到。”
　　“跟老头儿聊聊。”李风说。
　　“可以聊，”邱时说，“但是有条件。”
　　“说。”李风说。
　　“不能杀老头儿，”邱时说，“不能限制他，他不是云城的敌人。”
　　“行，”李风说，“我现在要去指挥室，你有情况还是这样跟我联系。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“邢必怎么样？稳定吗？”李风又追了一句。
　　邱时看了邢必一眼，邢必开口：“挺好，稳定。”
　　“这种私人电话也要共享给搭档吗？”李风有些无奈。
　　“跟搭档的关系明显比跟你要近得多，”邱时说，“不共享也会转述的。”
　　跟李风联系完，邱时舒出一口气：“你说，李风到底能不能相信？”
　　“选择了相信就一直相信吧，”邢必说，“除了他，也没有更可信的人了。”
　　“嗯，”邱时转头看了看他，“我一会儿去找老头儿，他那边现在什么情况，你能感觉得到吗？”
　　“很多人，”邢必说，“晚一点儿，他每次都跟你单独聊可能会让那些人起疑。”
　　“那等等，正好看看‘丛林’会不会来。”邱时说。
　　“嗯。”邢必往后仰了仰头，枕着后面的货架。
　　“累吗？”邱时看着他颈侧的黑色印记，似乎跟之前的又有些不一样了。
　　“现在还行，没什么复杂的情况需要判断。”邢必说。
　　“这东西会变，你知道吗？”邱时问。
　　“不知道，”邢必说，“我都不知道它什么样。”
　　“就是……一条条的黑色的细条，像植物生长出来。”邱时说。
　　“什么植物？”邢必问。
　　“这我他妈能分得清吗，植物在我这儿就三种，树，草，花。”邱时说。
　　“连灌木都没有吗？”邢必笑了起来，“画一下给我看看。”
　　“嗯。”邱时坐直了，伸手抓着邢必领口拽了拽，露出了锁骨。
　　邢必看了他一眼，似乎有些吃惊。
　　“干嘛？”邱时用手指在他锁骨上点了一下，“是从这儿长出来的。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“然后往上，”邱时指尖点在黑色的印记上慢慢往上划，“到这儿就分了一个岔，这一条往后一些……”
　　邢必没出声，看着他。
　　“到这里的时候，又岔了一下，”邱时指尖能碰到邢必的皮肤，不得不说，生化体的皮肤没什么瑕疵，细腻光滑里带着一点点温热，摸着很舒服，“这一条一直到……这里。”
　　邱时有点儿说不下去了，就感觉自己与其说是在画这个印记，不如说是在摸邢必的脖子……有点儿说不上来的尴尬。
　　邢必抓住了他的手。
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“我刚才的意思，”邢必也看着他，“是让你在地上画。”
　　“你祖宗，”邱时愣了愣，“那我他妈都在你脖子上画完了你才说。”
　　邢必笑了笑：“挺舒服的，就没说。”
　　“挺会享受。”邱时说。
　　“你要享受一下吗？我给你挠挠？”邢必说，“或者按摩？”
　　“高贵的不接触普通人的一级潜卫还会按摩呢？”邱时说。
　　“这个都算不上技能。”邢必说。
　　“你这有点儿过于狂妄了，”邱时指了指自己脖子，“今天在车上睡觉，脖子拧着了，现在就觉得筋一直别着，你给捏捏？”
　　“嗯。”邢必伸手在他脖子后面捏了捏，“这样行吗？”
　　“哎，可以，”邱时说，“可以再用点儿劲。”
　　“这样？”邢必又捏了两下。
　　“可以啊搭档，”邱时说，“比大岩那个死了的按摩师强多了。”
　　“你没有别的人能拿来比了吗？”邢必说。
　　“就他给我按过，”邱时说，“也没别的对比了，我感觉他那个手劲儿，能把生化体给按骨折了。”
　　邢必笑了起来。
　　“哎，”邱时偏过头，“是不是有按摩师强化的生化体？”
　　“有，不过……”邢必说，“不是单独的分类。”
　　“跟什么合一块儿？”邱时问。
　　邢必没说话。
　　“问你呢。”邱时转头看着他。
　　邢必看了他一眼还是没说话。
　　“您不是刚保养完么，耳朵的线没接好吗？”邱时问。
　　“性服务。”邢必说。
　　“什么玩意儿？”邱时愣了。
　　“本来是独立的项目，”邢必说，“但是世界越来越乱，人越绝望，需要的就越简单直白。”
　　邱时没说话，他没经历过那个时代，不过倒是能明白，眼下他活着的这个世界，外城那些挣扎活着的难民，恐怕连最简单直白的欲求都已经顾不上了。
　　邢必这个按摩的手艺还是很不错的，当然也有可能是他累了，按了一会儿他居然睡着了，是被耳机里赵一的声音给吵醒的。
　　“队长，我们需要一些木柴或者别的什么生火的原料，太冷了。”
　　“我去弄。”邱时说。
　　邢必的手拿开了，本来贴在颈后的来自邢必掌心温热消失，他顿时冷得打了个哆嗦。
　　“要生火吗？”邢必问。
　　“嗯，”邱时站了起来，“问他们要点儿，或者咱们去找点儿，趁‘丛林’还没到。”
　　“我跟你去，”邢必也站了起来，“在镇上转转，不找老头儿也能找别的人问问，看能不能打听到什么。”
　　“那些人怕你。”邱时说。
　　“现在这个世界，估计人类对生化体就两种情感吧。”邢必说。
　　邱时看着他。
　　“害怕和仇恨。”邢必说。
　　“我不是人呗，”邱时说，“我挺喜欢你的。”
　　“我不严谨了。”邢必笑了笑。
　　“严谨地说，我也害怕过你，”邱时说，“但是很少，那种害怕也不是别人那种害怕，我是害怕你……”
　　“那个叫担心更合适。”邢必说。
　　“我没文化了。”邱时说。
　　“回去给李风说一下，建议还是要提高一下外城的教学质量。”邢必说。
　　“他不过就是个署长，”邱时往楼下边走边说，“现在升个官也就那个狗屁工作组的组长，还是副的……”
　　“他也许会是云城下一任领导。”邢必说。
　　“嚯，”邱时回头看了他一眼，想想又啧了一声，“真要在现在那些人里挑一个，他还真是最强的。”
　　小队的人都在楼下休息，小左小右前后门守着。
　　看到邱时下来，赵一过来：“要出去吗？”
　　“嗯，”邱时看了一眼屋里的人，“我和邢必出去找找有没有燃料，你在这儿守着，得有个有经验的人。”
　　赵一犹豫了一下，点了点头：“注意安全，起风了就是‘丛林’要来了。”
　　“知道。”邱时说。
　　“队长应该比我们清楚，”卢宇说，“他一直在城外吧？”
　　“也是。”赵一笑了笑。
　　“谢了。”邱时把围巾裹好，拿了枪走出了超市。
　　这会儿天色已经暗下来了，镇上的路灯是亮着的，这帮人应该是弄了发电机，能听到轰鸣声。
　　“要去哪里？”黑暗中有人走了出来，拦住了他们。
　　“你管得着么。”邱时说。
　　“‘丛林’马上要到了，现在出去不安全。”那个人说。
　　“哪儿有柴，木炭，或者别的能烧的东西？”邱时问，“都没有我就上镇外头林子里去找。”
　　“仓库里有，我带你们过去。”那人说。
　　“路头那边那个仓库是吧，”邱时说，“我知道地方，自己过去就行。”
　　也没等那人开口，他转身就走了。
　　那人也没再跟过来。
　　邱时本来不想这么不客气，但他有点儿不爽。
　　洗马镇一直没有人，他每次过来，整个镇子都只有他一个人，他每次过来，都待个一两天，把镇子细细逛一遍。
　　这里的每一条街道，每一间屋子，他都进去过，都很熟悉，那些古老的破烂的物件，每一件都透着孤独，他在这里想象着以前的人类的生活。
　　但现在，云城要到这里驻防就已经够让他不爽的了，居然还有一帮奇怪的人抢先一步……让他有一种地盘被人抢了的愤怒。
　　仓库以前堆着很多箱子，都是废了的，过期的食品，饮料，还有零食，看包装比云城的食物要好吃得多，可惜都是坏的。
　　现在这里面的东西都被清空了，几个拿着枪的人在仓库门口守着，里面堆放着这些黑血人的物资。
　　木头，一些衣物，还有长得跟云城不一样的罐头，角落里居然还有些新鲜的蔬菜。
　　邱时凑过去，有些好奇，说实话，内城是有自己的菜园的，但新鲜的蔬菜邱时从来没吃到过。
　　“包菜。”邢必说。
　　“好吃吗？”邱时伸手剥了一片叶子下来，放进了嘴里。
　　“这么吃应该好吃不了。”邢必说。
　　“挺好吃的，”邱时边嚼边说，“有点儿甜，脆脆的。”
　　“可以拿几个给你们队员吃。”旁边的守卫说。
　　“不了，”邱时转身把旁边的一个拖车拉过来，开始往上面码木头，“我怕有毒。”
　　“你都吃了，”守卫说，“毒死你了吗？”
　　“我抗性好。”邱时说。
　　守卫脸色顿时变得很不好看。
　　邱时也没往他那边看，只是又说了一句：“我们有食物，这些东西你们留着吧，我看你们人也不少，两三百人，这点儿东西都吃不了一个月。”
　　守卫脸色缓和下来了，语气也放松了不少：“也够的，我们就一百多点儿人。”
　　“省点儿吧，冬天也种不了菜。”邱时把木头码好，拖着走出了仓库。
　　一百多点儿，还成，比快二百人还是少一些的。
　　“我来吧，”邢必跟上来。
　　“我拖得动。”邱时说。
　　“太慢了。”邢必说。
　　这倒是实话，这个拖车轮子太小，木头一堆上去，就有点儿行动不便，拖着使不上劲。
　　“那你来。”邱时让出了位置。
　　邢必拖着车往前走，邱时跟在车旁边走着，走了几步他又弯腰看了看轮子，接着又伸手按着木头把车往下压了压。
　　邢必回过头。
　　“走你的。”邱时说。
　　“上去吧，”邢必说，“拉得动。”
　　“我操，”邱时看着他，“还说没有读取思想的能力？”
　　“活的年头够久而已。”邢必说。
　　“……我主要是担心……”邱时看着车子。
　　“不会压坏，”邢必说，“这车挺结实。”
　　“我他妈，”邱时一咬牙，跳上了车子，坐在了一堆木头上，“我有时候感觉在你面前跟透明的一样。”
　　“也不是，”邢必说，“有时候我也猜不到你在想什么，你跟我见过的人都不一样。”
　　邱时啧了一声。
　　“比如我猜不到，为什么你想坐这上头？”邢必问。
　　“胡小岭以前说，他一直会梦到他爸用一个小板子做的小车拉着他走，”邱时说，“他说他记得小时候他们那里的好几个小孩儿都坐那种车。”
　　“是么。”邢必说。
　　“他爸把他带到云城死了的时候，他才五岁，”邱时说，“他记得个屁，赵旅七岁之前的事儿都不记得。”
　　“你呢？”邢必问。
　　“不记得，”邱时想了想，“我可能不是不记得，我一直在城外，只记得城外的东西，城外一直那个鸟样，根本也分不清是什么时候。”
　　邢必笑了笑，拉着车跑了几步。
　　邱时坐在木头上颠了好几下，差点儿咬着牙，但又意外地觉得挺有意思。
　　“好玩吗？”邢必问。
　　“嗯，”邱时看了看天空，没有什么异常，“再来一次？”
　　邢必拖着车又往前跑了一段。
　　“操，”邱时笑着说，“挺好玩。”
　　“不谢谢爸爸么？”邢必问。
　　“哎哟，”邱时看着他，“挺能占便宜啊搭档。”
　　“你就是叫我太爷，我也没占着便宜啊搭档。”邢必说。
　　“这他妈，”邱时想了想，往后躺到木头堆上笑了半天，“还真是。”
　　“你叫过。”邢必说。
　　“我叫过吗？”邱时愣住了。
　　“嗯。”邢必点头。
　　“我脑子太新了，记不住那么多，”邱时说，“你别趁机蒙我。”
　　“没有蒙你。”邢必笑了笑。
　　“我操，”邱时说，“我嘴这么甜？”
　　超市里有了火堆之后顿时暖和起来了，队员们把罐头加热了一下打开吃了，温暖的空气加上罐头的香味，一下让人觉得安宁了不少。
　　邢必拿了补充剂给小左小右，然后走到邱时身边：“老头儿让你现在过去，三楼没人了。”
　　“他怎……”邱时看着他，压低声音，“他跟桑凡说的吗？”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“那过去，正好问问，这‘丛林’也没来啊，”邱时看了看窗外的天，已经黑了，“李风这回要丢人了，李组长情报居然不准。”
　　“我跟你过去。”邢必说。
　　“走。”邱时交待了赵一两句，然后出了超市，往旁边的炮塔过去了。
　　炮塔外面守着的人看到他俩，并不意外。
　　“进去吧，”那人说，“当家的说了你们十分钟内就会过来。”
　　“这么厉害？”邱时顺嘴说了一句。
　　他知道为什么老头儿要通过桑凡告诉邢必让他过来了，这是真能装啊，抓紧一切机会装老神仙。
　　“他什么都知道。”那人语气里带着崇拜。
　　走到三楼看见桑凡的时候，邱时皱了皱眉：“忘了带点儿补充剂过来。”
　　“这里有。”邢必低声说。
　　“对，”邱时转头看向坐在轮椅上的老头儿，“老先知是吃补充剂的。”
　　老头儿笑了笑。
　　邱时坐到他面前：“我真挺担心你的，怕你死了。”
　　“我知道，”老头儿拍了拍他的手，“但也没办法告诉你，这些人……新世界的狂热分子。”
　　“先不管他们，”邱时看着他，“谁带走你的，后来你去了哪儿？你行李都收拾好了，是要去哪里？我是你带到云城的吗？从哪儿？为什么？”
　　“我也没走多久，”老头儿叹了口气，“怎么感觉你什么都知道了。”
　　“我去过东林了，见过陈荡和邱与了，”邱时说，“这俩你认识吗？”
　　“邱与是你弟弟，”老头儿皱了皱眉，“一个小疯子，现在应该是个大疯子。”
　　“是死疯子，”邱时说，“被邢必杀了。”
　　“真死了吗？”老头儿看向邢必。
　　“别打岔，回答我前面的问题。”邱时说。
　　“行李就是留给你的，觉得你一直喜欢那些以前的破玩意儿，”老头儿说，“我是想着你长大了，我总有一天会走，但是也没想那天就走……”
　　“说下去。”邱时说。
　　“没人带走我，”老头儿说，“你从窗口被打飞了之后，他们就扔下我走了。”
　　“生化体没杀你？”邱时盯着他。
　　“二级。”老头儿看了邢必一眼。
　　“二级可能会识别到他的小方块儿脑子，”邢必说，“接到的命令里应该没有击杀非人类的选项。”
　　“非人类？”邱时愣了。
　　“加强过就开除人籍了。”老头儿叹了口气。
　　“那你为什么要跑？”邱时问。
　　“我没跑！”老头儿说，“邓叶叶的人把我推走了。”
　　“这个邓叶叶……”邱时拧着眉，“那你后来为什么没跟她在一起了？”
　　“他们负责弄走我的人被杀了，”老头儿看了一眼楼梯那边，“被这些新世界的子民。”
　　“你是什么了不起的玩意儿啊？谁都抢你？”邱时说。
　　“因为我很老了，”老头儿说，“我知道的事很多，我还带走了邱家的正宗血脉。”
　　邱时看着他，好一会儿才反应过来：“你事先都没提醒过我，万一这帮人知道我是谁……你是不是给我下套呢？”
　　老头儿啧了一声：“我看着你长大的，只要没有别人说破，你就算知道自己是谁，也不会暴露。”
　　“万一我刚才被发现认识你呢！”邱时压着声音吼了一嗓子。
　　“富贵险中求，”老头儿说，“我赌你反应够快。”
　　“我富你祖宗。”邱时说。
　　“为什么要带走邱时，”邢必开口，“这个还没有说。”
　　邱时冲他竖了竖拇指。
　　“只因为你是邱……”老头的话还没说完就被邱时打断了。
　　“不要告诉我名字，我父母的名字，我不想知道。”邱时说。
　　“我跟你父母是老相识，”老头儿说，“我答应过他们，要让你平安长大，活着，不受他人干扰，不被他人左右。”
　　邱时看着他。
　　“你是他们唯一纯正的血脉，”老头儿看了一眼外面的天，“他们在你和邱与身上试验过，无论用什么样的方式，都无法让真菌停留在你身体里，你是真正可以完全免疫的人，对很多人来说，是活下去的精神力量。”
　　邱时没说话。
　　“人有时候就是这样的，”老头儿说，“绝望到连假装的希望都看不到的时候，就会相信神迹。”
　　“所以我的父母，”邱时沉默了一会儿才开口，“是趁着乱世造神的骗子。”
　　“那种环境下，总有各种各样的活下去的办法，有各种各样活得更好的办法，”老头儿说，“无法评判对错。”
　　邱时一时间不知道说什么，正想问“丛林”怎么还没到的时候，炮塔背面的窗口外突然亮起了一片火光。
　　“怎么了？”邱时站了起来。
　　“‘丛林’来了。”老头儿说。
　　寒风突然刮得猛烈起来，带着尖锐的啸声。
　　邱时打开队内通话：“‘丛林’马上到了，所有人不要外出，不要靠近窗口，注意安全。”
　　从窗口看出去，能看到炮塔后的空地上燃起了一堆篝火，中间的架子上架着一口大锅，锅里看不清是什么。
　　四周围着的人不停地绕着火堆转着圈，嘴里念念有词地不知道在说什么。
　　“锅里煮的什么？”邱时问。
　　“真菌。”老头儿说。
　　“这是干嘛？”邱时很震惊。
　　“祈福。”老头儿说。


第42章 好久不见
　　空地上的场景看上去充满了诡异和疯狂, 还有人不断地加入转圈念叨的队伍，这时候扔几个雷能炸死一半。
　　“他们不躲一下么？”邱时问。
　　“闪电劈不死的，就是受到了眷顾。”老头儿说。
　　“有病吗？”邱时不能理解。
　　“他们还需要补充‘能量’。”老头儿说, “‘丛林’的闪电里带着一些真菌孢子, 能让他们保持体内的真菌数量, 他们认为这玩意儿能让自己抵御恶劣的生存环境。”
　　“这是怎么联系上的？”邱时愣了。
　　“真菌无论怎样的环境都能生存，他们希望自己也能这样。”老头儿摇摇头, 叹了口气。
　　“疯子。”邱时转身就去推他的轮椅，“我现在带你走，先去超市。”
　　“不行, ”老头儿拦住了他, “他们会起疑, 这些人很疯狂, ‘丛林’过后他们会有狂欢，那个时候再趁乱把我弄走。”
　　“行吧。”邱时拧着眉，把窗户关上了。
　　“你们回超市那边去, ”老头儿说，“待时间太长了他们也会怀疑，我平时接见他们都不会太久。”
　　“怕露馅儿吗？”邱时问。
　　“手艺就那么点儿, ”老头儿说，“用太多了总会看出破绽的。”
　　回到超市, 队员们已经把门窗都关好了。
　　这里没有云城的电磁防护墙，只能尽量做好遮挡。
　　他们面对的, 除了密集和强力的闪电, 还有感染者, 每次闪电过后, 都会出现感染者, 空气中的真菌孢子会迅速感染每一个接触到的人。
　　而在邱时看来，有些感染者，根本就是跟着“丛林”过来的，他们就像是追随着真菌一直前行，直到被大黑山拦住，才停在了云城外面。
　　现在再加上这一百多个发了疯的真菌信徒，他不确定这一夜会发生什么，能确定的是没法休息了。
　　“桑凡一个人在那边，有什么状况的话你应付得过来吗？”邱时站在二楼向南的窗户边，看着前方的黑暗中被狂风不断卷起的雪。
　　银白色的雪勾勒出了每一道风的痕迹，就像一群穿着白色长裙在空中跳跃的舞者。
　　“我现在只控制小左小右，桑凡自己就能应付，”邢必说，“需要的时候才会直接控制她。”
　　“你的意思是你现在就是跟她联着线，但不干扰她的行动和判断是吧？”邱时看着邢必。
　　“对，”邢必说，“我相信她不会出错。”
　　“会有你不相信的生化体吗？”邱时问。
　　“有的，”邢必说，“无限接近人类，就意味着多变。”
　　“那些黑血人跑到街上来了。”赵一的声音从耳机里传出来。
　　“祈福祈得还挺活泼，”邱时看到了开始在街道上来回奔跑走动的人，“关好门窗，不要跟他们有任何接触。”
　　“收到。”赵一说。
　　除了这些，他也不知道在这样的情况下他们还需要做些什么。
　　“我还是第一次在云城的防护墙外面硬扛‘丛林’。”邱时说。
　　“你不受影响，避开闪电就可以。”邢必说。
　　“但我的队员都会受影响。”邱时说。
　　“邱时。”邢必看了他一眼。
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“如果碰上什么严重的情况，你不可能保证每个队员的安全，”邢必说，“你明白吗？”
　　“明白，”邱时转头看向窗外，“我怎么会不明白，先救自己，我自己那帮兄弟我都是这么说的。”
　　“但你做不到。”邢必说。
　　“这些队员……”邱时低声说，又确定了一下现在通话是关闭的才接着说下去，“不是我的兄弟，我会尽量，但我也没善良伟大到你担心的那种程度，从小到大，死在我面前的人不知道有多少，我要真是谁都去救，我现在可能已经成仙了。”
　　邢必笑了起来：“我以为你会说已经死了。”
　　“我都伟大成这样了肯定要成仙啊，光是死了能行么。”邱时说。
　　几分钟后，风卷着雪和沙，砸到了窗户上，还有裹在风里的各种枯草根和泥块，玻璃在风中发出“哐哐”的声响，听着有种千军万马从头顶踩过的窒息感觉。
　　邱时打开了地图，给李风留了个消息，告诉了他“丛林”到达洗马镇的准确时间，然后和邢必一块儿去了一楼。
　　一楼的人，除了小左和小右，所有的人脸色都很凝重，这些人同样也是第一次在云城之外遭遇“丛林”，甚至他们都不如邱时，他们都是在内城更安全的区域。
　　“队长，”曹树凑了过来，“有烟吗？”
　　邱时拿出了自己兜里的烟递给他：“没事儿，一会儿就过了。”
　　“主要是这动静，”曹树说，“哐了叮当的听着不踏实。”
　　“那真要打起来了，开枪开炮的，你不得疯啊。”邱时说。
　　“不一样，”卢宇说，“这种声音，是来自大自然，就让人觉得无力抗衡。”
　　“还写上诗了。”邱时在超市里转了一圈，又检查了一遍。
　　地图里一片安静，能看到的只有超市里的这几个亮点，还有旁边塔楼里老头儿和桑凡的亮点。
　　外面发疯的黑血人们还在风里奔跑，邱时想到了老头儿说的自己的父母，在他们的领导下，那些免疫人类是不是也跟现在这些人一样，因为他们的一句话，一个暗示，就做出各种疯狂的举动。
　　第一道蓝色的闪电在空中出现时，邱时在狂风的呼啸里听到了四周的欢呼声。
　　“来了。”赵一说。
　　“抑制剂都补了吗。”邱时问。
　　“都补了。”赵一回答。
　　话音刚落，就是第二道闪电。
　　从南面的窗口看出去，能看到远远的天空中开始不断闪起暗蓝色的光，一道道闪电从空中探向地面，偶尔接触地面时会炸起小小的一片黄光。
　　如果不去考虑一场“丛林”给途经的生物带来的死亡，这个场景是非常美的，蓝色的链状闪电，还有围着它们起舞的银色的雪雾。
　　邱时转头看了一眼旁边站着的邢必，那些黑色的线条从他颈侧延伸到了下颌和耳后。
　　“能感觉到什么吗？”邱时问，他知道邢必是在感受外面有没有共生体或者感染者，这些在大自然造成的混乱中最致命的东西。
　　“没有感觉到，”邢必说，“什么也没有。”
　　听语气，似乎什么也没有也没让他有任何放松。
　　“什么也没有不是挺好么。”邱时说。
　　“不应该什么都没有，”邢必说，“有些奇怪。”
　　“注意警戒，”邱时用队伍频道说了一句，“可能会有情况。”
　　屋里的人马上都动了起来，赵一毕竟是个队长，很快就分配好人员，前后门和窗边都守上了，炮都架上了。
　　邱时盯着地图，除了这些黑血人和之前一号巢穴共生源头那种程度的东西不显示之外，别的活物都还是能在地图上看到的。
　　闪电慢慢开始推进到了洗马镇上方，炮塔和超市的位置在镇子中间，镇子南边已经被闪电覆盖了，狂奔的人有不少从南边往镇中跑过来，一起跪在了炮塔前的小广场上，准备迎接闪电的挑选。
　　一道蓝电打中超市后面的一棵枯树时，邱时看到了地图最南边出现了几个亮点。
　　“有东西，”他盯着那几个亮点，“感染者。”
　　感染者其实并不可怕，特别是在有精良武器的情况下，毕竟都是人类的躯体，力量弱，防御差。
　　但亮点继续从地图南边出现时，邱时心往下沉了沉。
　　“很多。”邢必说。
　　“是。”邱时粗略估计了一下，就这一会儿，亮点已经有二三十个了，并且并没有停止，不断有亮点进入地图范围。
　　“我去看看。”邢必说。
　　“等等，”邱时一把抓住了他的胳膊，“等等。”
　　“清理这些感染者对于我来说没有任何危险，”邢必看着他，“等他们全都涌过来了，才是大麻烦。”
　　“发现任何共生体或者生化体，马上返回。”邱时说。
　　“遵命，”邢必转身往门口走过去，“搭档。”
　　邱时笑了笑。
　　门打开再关上这短短不到一秒钟的时间里，能听到陡然增大的风的呼啸声，还有裹在风里的黑血信徒们的嘶吼声，混乱的世界在这不到一秒的时间里强烈地冲击着屋里的每一个人。
　　“他一个人去吗？”卢宇问，“不用再跟两个人去吗？”
　　“感受一下生化体的强大吧。”赵一说。
　　邱时没说话，他的注意力都在那些不断出现的亮点上，呈一字排开，从南往北，跟着“丛林”的移动慢慢移动着。
　　他们的目标应该并不是洗马镇，他们只是经过。
　　但镇上的这些人，避不开他们，只要进入了镇子，必然是会有一场杀戮，邢必能清掉一部分，起码能减轻他们的压力。
　　只是现在谁也无法判断，这场风暴里，到底有多少感染者。
　　他们是单纯的感染者，还是背后有共生体控制着的感染者，现在都没办法知道。
　　他盯着地图，联系了李风那边。
　　“怎么？”李风的声音几乎是在第一时间从耳机里传出来。
　　“感染者，大量的，我现在没办法判断数量，地图里能看到的有近百个了，”邱时走到超市的角落里低声说，“还在增加，他们跟着‘闪电’往北移动，最终会到达云城外面。”
　　“竹园和石底没有收到这样的反馈。”李风说，“你们能应付得了吗？”
　　“竹园和石底不在去云城的直线上，”邱时说，“他们应该是走的最近的路线……那这么说来，有人在控制他们。”
　　“我让三队马上过去。”李风说，“保持队长频道畅通。”
　　“别，太危险了，”邱时说，“到处都是闪电，他们过来少说能被劈死二百回。”
　　“开车，车有防护，”李风说，“他们在竹园没有进屋，本来就在车上。”
　　“嗯，”邱时应了一声，竹园那边都是木屋和石头的双拼房子，在屋里的确不如躲车里，“三队的队长是林晟的搭档吗？”
　　“是的，”李风说，“叫刘武。”
　　“好。”邱时应了一声。
　　“邱时，如果有什么情况，”李风低声说，“保邢必和你，放弃队员。”
　　“……我知道。”邱时说。
　　邢必的亮点移动得很快，跟感染者已经碰上了，他冲进了感染者最多的一团亮点中，接着就看到那些亮点瞬间消失。
　　“邢必。”邱时说。
　　“在。”邢必回答。
　　“他们是有人控制的，”邱时说，“竹园和石底都没有感染者，他们走的是去云城的直线。”
　　“收到。”邢必说。
　　“通话不要断，”邱时说，“我要随时听到你声音。”
　　“一。”邢必说。
　　邱时愣了愣，没反应过来，地图上邢必的小亮点在快速移动，身后跟着一堆感染者。
　　“三。”邢必说。
　　邢必的小亮点折回，后面的感染者同时消失了好几个。
　　“五。”邢必接着说。
　　“你祖宗。”邱时笑了。
　　邢必清理得很快，感染者是一字排开行进的，他尽可能地吸引了四周的感染者，但感染者的队伍拉得很长，已经开始出现在了接近镇中心的街道上。
　　没等邱时开口，那边炮塔里的桑凡动了，直接从三楼的窗口外攀下，开始清理接近这一片的感染者。
　　闪电也同时覆盖住了镇子中部。
　　邱时跑到另一边窗口，能看到桑凡在闪电的间隙里飞快地清理着最先到达的感染者。
　　“射程范围里的都可以清理，”他交待队员，“除了桑凡，别的分不清的误伤就误伤了。”
　　估计是老头儿那边也收到了消息，疯狂的黑血信徒们拔出了刀，也开始扑向感染者。
　　“邱时，”邢必也开始往回收，“比估计的要多，这应该是对云城的一次进攻，只是我们碰巧挡在了路线上。”
　　地图上的感染者已经没有办法看清了，他们四周也已经全都是，而从南边还不断地有亮点进入范围。
　　地图范围之外，更是不知道还有多少。
　　“用炮轰。”邱时跑向门口，他准备去地下车库把车开出来，接上老头儿和队员先撤。
　　“李风。”他同时还接通了李风那边。
　　“什么情况？”李风问。
　　赵一对着窗外的一群感染者开了一炮，轰响中玻璃被震碎了一块。
　　也没所谓了，感染者过来了就会往里冲，玻璃早晚都会碎。
　　小左小右也一前一后出了超市，冲进了感染者堆里。
　　“太多了，”邱时举着枪打开了超市的门，瞄着外面过来的人影就是一梭子，“我要带人撤，三队过来也没用。”
　　“增援的部队已经出发往洗马镇去了，”李风说，“如果原路撤回可以碰得上。”
　　“知道了。”邱时说。
　　“如果是有人控制的，”李风说，“恐怕不是太好撤，三队去接应你们，往竹园方向先拐一下。”
　　邱时思考了两秒：“好。”
　　“队长！”龙昊喊了一声，“去哪里？”
　　“我去开车，”邱时说，“车到了你们就上车。”
　　“外面危险！”赵一回头喊，“不要一个人去。”
　　邱时靠着门往外看了一眼，这里距离地下库的入口就不到二十米，上方是二楼的走廊，可以勉强挡住闪电。
　　“应该没问题，”邱时说，“你们把门口这片清出来，准备上车。”
　　没等他们再回答，他冲出了超市。
　　刚一出来，刚杀完两个黑血信徒的几个感染者就发现了他，跟着就跑了过来。
　　邱时没有给他们靠近的机会，直接开枪扫了一轮。
　　外面的风很大，要不是有房子挡着，邱时感觉自己走路都踩不实地面。
　　地图上显示他的四周现在感染者只有四个，距离都不太近，他拔腿就往地下车库入口跑过去。
　　刚跑了没两步，两个地图上不显示的玩意儿从旁边一个商店里吼着冲了出来，估计是被铺天盖地的感染者吓疯了，前面的那个对着邱时就是一刀抡了过来。
　　邱时猛地弯腰躲过了这一刀，差点儿摔一跤。
　　“操你祖宗。”他骂了一句，在第二刀抡过来之前拔出了腿上的刀，回手一扬，划开了这人的喉咙。
　　这人捂着喉咙转了半圈，喷出的黑色血液糊了后面那个一脸。
　　后面那个尖叫着又跑回了商店里。
　　这帮疯子这回要变成真疯了，他们虔诚地在闪电中向真菌之神祈福，然后真菌之神给他们带来了几百个见人就杀的感染者。
　　这种心理和生理的双重死亡，不知道是种什么样的感觉。
　　“邢必，”邱时进了地下车库的通道，地图显示这里有不少感染者，但看上去应该都在一二层，“我马上进车库。”
　　“一个人？”邢必问。
　　地图上他的那个小亮点几乎是同时开始往车库这边移动，不过还有一段距离，看得出来他正被感染者团团围住。
　　“是，你不用过来，”邱时压低了声音，慢慢往车库里走，“这下面是安全的，你去把老头儿弄出来，车我开到超市接上人就去炮塔。”
　　“快速上车，”邢必说，“主体进镇子了。”
　　邱时猛地顿了顿：“什么？在哪儿？”
　　“不知道，”邢必说，“我能感觉到他，他肯定也能感觉到我，你不要落单，开上车回超市，我马上到。”
　　邱时没有犹豫，冲进了车库，他们的车就停在车库入口的位置。
　　刚坐进车里，他就看到了地图上一个亮点从西往东顺着街道快速地往他这边移动过来，这个明显区别于感染者的亮点，是个共生体。
　　而跟着这个亮点移动的，是一群感染者，速度同样飞快。
　　“来了，就在我后面。”邱时发动了车子，一脚油门踩下去，车轮和地面发出尖锐的摩擦音，转了个弯冲出了车库。
　　一楼商店里的感染者都冲了出来。
　　这个曾经见识过的场景再次重现，感染者扑到了车上，二楼的感染者跳到了车顶上。
　　“操你们祖宗。”邱时油门踩到底往前冲了出去，接着一脚刹车也踩到了底。
　　车猛地停下，甩下了车上的几个感染者，车横着甩出去的时候又压到了几个，邱时感觉车身抖了几下。
　　后面的共生体已经追了上来。
　　地图上亮点跟自己重合的时候，邱时听到有人落到了车顶上，“嗵”的一声，车身都跟着晃了晃。
　　邱时打了一把方向转正车头，对着前方的一群感染者冲了过去。
　　车顶的人跳到了车头。
　　一拳打碎了邱时面前的玻璃。
　　邱时在这个共生体跳到车头的时候就已经举起了枪，在他打碎玻璃的时候对着他开了枪。
　　一串子弹在四下崩溅的玻璃碎渣中射入了他的胸口。
　　可惜他脖子的位置正好被车顶档住，没能打中颈部。
　　邱时知道自己没机会了。
　　这个共生体的战斗力不输邢必，他应该是等不到邢必赶到了。
　　“对不起。”邱时说。
　　共生体的手一把卡在了他脖子上，只一瞬间，邱时就觉得眼前的景物开始暗了下去。
　　接着他被拽出车子，扔向车后方的时候，意识都是模糊的。
　　直到被一群感染者按在了地上，才慢慢缓过来。
　　这是跟着共生体一块儿过来的那帮感染者，不是普通的感染者，这帮人身上甚至穿着类似盔甲的东西，邱时趁乱挣扎着的时候踢了一脚，哐哐响。
　　那个共生体走了过来，站在了邱时面前，吼了一声：“邢必——是你吗——”
　　按着邱时的这些感染者同时举起了手，手里都拿着刀。
　　“邢必，别理他。”邱时咬着牙。
　　邢必没有出声。
　　但一片混乱中邱时看到了他。
　　邢必跳上了车顶，一道闪电从他身边划过，暗蓝的光照亮了他的侧脸。
　　看向邱时的眼神里满是愤怒。
　　“放他走。”邢必有些沙哑的声音带着杀气。
　　“看来是不认识我了，”共生体说，“我怎么可能……”
　　这句话还没有说完，感染者手里举着的刀齐齐落下，扎进了邱时的身体里。
　　“放他走？”
　　这一瞬间，没有疼痛。
　　邱时能清晰地感觉到每一把刀刺入的位置和深浅。
　　操你们祖宗。
　　你祖宗要被老子挖出来扔进尸洞里做成肥料。
　　恍惚中邱时听到了怒吼声。
　　是小左小右和桑凡的声音。
　　愤怒，痛苦，杀气腾腾。
　　这也是邢必心里的怒吼。
　　邱时的视线有些模糊，他觉得自己是不是眼睛有些花了，感觉到血从伤口里涌出时，他发现四周所有的感染者都静止了。
　　涌进洗马镇的几百个感染者，在怒吼声之后，像是被按下了暂停键。
　　闪电不断地劈下，暗蓝的光芒中，静止不动的感染者们像一个个鬼影。
　　只有茫然的黑血信徒们还在四下晃动着。
　　邢必在车顶上缓缓蹲下，像是要看清眼前这个共生体。
　　无形的杀气开始漫延，在寒冷的狂风里，在一道道劈下的闪电里，在飞舞着的雪花里。
　　静止不动的感染者也在这时，缓缓地转身，跟邢必的视线一致，同时看了过去。
　　邱时感觉手脚都开始发凉。
　　他的搭档邢必消失了。
　　“好久不见。”邢必说。
　　作者有话说：
　　我们时哥啊，这一身伤就没个好的时候。


第43章 英雄
　　邢必控制了现场所有的感染者。
　　从他们本来的主体手上抢到了控制权。
　　感染者相对于共生体来说, 是更薄弱也更容易控制的个体，之前过河的时候，船上被同时控制的感染者就至少二十个。
　　但眼下的感染者数量大大超出了这个范围。
　　这样的状况明显也在主体的意料之外, 短暂的沉默之后, 他放松的身体慢慢站直了。
　　“好久不见, ”他看着邢必，“我还是小看你了。”
　　邱时眼前开始模糊的地图上出现了另外的四个共生体亮点。
　　这应该是共同控制这些感染者的主体。
　　邢必没说话, 颈侧的黑色印记瞬间开始生长，从下颌伸向左半边脸，闪电划过时, 他的左脸像是隐在了一张黑色的网后面。
　　接着他轻轻偏了偏头。
　　四周的感染者突然有一部分整齐地同时倒在了地上, 仿佛傀儡被抽走了线。
　　邢必缓缓站了起来。
　　还站着的那些感染者里有人举起了刀, 扎向了身边的同类。
　　又是一片感染者倒地。
　　而在这时, 终于从迷茫中回过神来的黑血信徒们开始了狂欢，纷纷拿刀砍向了静立不动的那些感染者。
　　四周翻腾着的寒风也像是突然有了声音，混杂着兴奋的叫喊声发出了尖啸。
　　一道闪电劈在了邢必的身后, 强光映出了他的剪影，他整个人都隐入了黑暗之中。
　　地图上感染者的亮点在飞快地减少着，只剩了他们四周的这一圈, 几个主体也开始移动，看样子是准备离开。
　　邱时感觉自己快要撑不住了, 想睡觉的感觉非常强烈，极度的疲惫。
　　但他不敢闭上眼睛, 他努力地想要保持清醒, 他知道这一闭上眼睛八成就再也睁不开了, 他也害怕……不, 担心邢必。
　　他突然想笑一下。
　　邢必说这个应该叫担心。
　　他第一次知道在这种状态下人的脑子是能转得这么快的。
　　感染者已经不是问题, 主体也要撤离，他们要做的就是留下清理现场，跟三队汇合，然后他是死是活交给天。
　　可这一切的前提都是，邢必不能出意外。
　　他判断不出邢必的状态到底是怎么回事，他只知道现在的邢必眼里是满满的杀意。
　　这个在狂风和闪电中被黑暗包裹住的邢必，已经不是刚才用拖车拉着他在街上跑的邢必。
　　要保证邢必安全的唯一办法，只剩下了控制他。
　　邢必在下一秒从车上猛地跃下。
　　砸向主体的这一拳在风中带出了一道黑色的残影。
　　主体抬起手臂格挡了一下，仍旧被砸得退出了两米。
　　他没有选择继续战斗，而是借着这个力量向后两步攀上了旁边商店的二楼，接着翻到了屋顶。
　　“邢必。”邱时叫了邢必一声。
　　他能听出来自己的声音已经很虚弱，在狂风和狂欢的叫喊声中几乎细不可闻，但他和邢必的通话是开着的，他知道邢必能听到。
　　“邢必，”他又叫了一声，“不要追。”
　　邢必转头看了他一眼。
　　眼神冷漠得仿佛他俩不曾认识。
　　邱时知道自己没有时间再犹豫了，下一秒不是邢必离开，就是他挂掉。
　　他左手握紧。
　　但没有机会把这个动作做完。
　　冷漠得仿佛不认识的邢必却依旧对他了如指掌。
　　他手刚一握紧，邢必已经一脚踩在了他的手腕上。
　　这一脚的疼痛超过了身上所有刀伤，尖锐得直插心脏。
　　邱时一阵窒息，视野迅速被黑色填满，他闭上了眼睛。
　　“先不要急着移动他，”李风声音已经哑了，说话都有些吃力，“让桑凡处理他的伤口，她有相关技能，尽量先止住血，再问问那个老头儿有没有什么办法……”
　　“那个老头儿是个江湖骗子。”赵一声音有些发颤。
　　“他以前是个医生，很专业的医生，”李风说，“告诉他，无论如何要让邱时活着，一口气都行，三队马上到，你们一起返程，医疗车是跟着增援过去的，路上能碰上。”
　　“……好的，”赵一回答，“我知道了。”
　　结束了通话，李风看着眼前各种数据不断跳出的屏幕，只觉得头都快炸了，疼得厉害，眼珠子都在疼。
　　“他还能活下来吗？”刘部长坐在旁边，问了一句。
　　“老吴。”李风抬起头，看向吴馆长。
　　“能活着上医疗车，就能活，”吴馆长说，“但不知道能不能撑到跟医疗车汇合。”
　　“徐上校马上到，”刘部长说，“情况汇总一下。”
　　“她一直在指挥部，”李风说，“还有什么不清楚的吗？”
　　“她毕竟手上带着一个队，”刘部长说，“有些事肯定不会知道得那么全……”
　　“是我让她亲自带队的吗？”李风说。
　　“李副组长？”刘部长明显有些不快。
　　“李风？”张齐峰站到了他面前，“你要不要去喝点儿水？”
　　李风看着他，有些震惊，张齐峰是被谁换了脑子了吗？
　　不过他还是听从张齐峰的建议，起身去旁边给自己倒了杯水。
　　“你平时脑子不是挺好用的么，坑人一套一套的，”张齐峰跟了过来，低声说，“现在怎么了，脑子到期了？”
　　李风喝了口水：“是不是让张署长给我偷偷换走了？”
　　张齐峰看了他一眼，冷笑一声走开了。
　　李风知道张齐峰为什么突然帮他，现在邢必失踪，邱时生死未定，这对最强搭档一不小心就会成为反面例子，而徐上校这种对生化体充满了不信任坚信人定胜天的人来说，这无疑会加深她的顾虑。
　　而如果生化体的行动又被打回原状，各种限制，面对强敌的就只有军队和城防署，张齐峰不是什么有脑子的人，对生化体同样戒备无法认同，但对自己手下那些警卫还是很在意的。
　　谁也不愿意看着跟着自己那么些年的人出去送死。
　　也不愿意自己死。
　　要死也得先把那些工具人送出去顶着。
　　李风又喝了两口水。
　　不知道是不是没睡好，这水喝得他直犯恶心。
　　徐上校走进会议室的时候，李风还拿着杯子想干呕。
　　“李组长是身体不适吗？”徐上校问。
　　“没，适得很。”李风走回桌子旁边坐下。
　　“邱时邢必这一对搭档可以理解为任务失败了吗？”徐上校坐下，难得地没有绕圈子就直奔了主题。
　　“不能这么说吧。”刘部长说。
　　“他们的任务是调查洗马镇，包括了解设施，人员，划出准确的安全范围，同时避免一切正面接触和冲突，”徐上校看了刘部长一眼，“他们是一项也没有完成啊。”
　　“这些原定的任务内容的确是没有完成，”刘部长说，“但也是因为有突发情况。”
　　“处理突发情况那是另一件事了，”徐上校说，“我们一步一步来，分清责任。”
　　“不需要一步一步来，”李风开口，“任务遭遇突发情况，处理突发情况，就是一回事，不存在两件事。”
　　“那么李组长的意思是？”徐上校笑了笑，看着他。
　　“副。”李风说。
　　“李副组长的意思是？”徐上校问。
　　“邱时和邢必是英雄，”李风说，“二队是英雄队伍。”
　　桌子旁边的几个人都愣了愣，一块儿看向他。
　　“英雄？”徐上校脸上的震惊都有些压不住，“李副组长知道这两个字的份量吗？”
　　“当然知道，”李风说，“但他们配得上。”
　　徐上校没有说话。
　　“目前反馈回来的情况还不全面，”李风站了起来，走到屏幕前，看着上面的数据，“但还是能知道，洗马镇不是一个空镇，他们到的时候就已经有免疫的黑血人类占据，对云城并不友善，二队稳住了局面，没有冲突，没有过多接触，接着就是大规模的感染者……”
　　李风转过身：“这个大规模，不是平时我们清理的那些数量，是上百个，甚至是几百个，有主体控制，有计划明确目标，选择了到云城最短的直线距离，很明显这是一次对云城的进攻。”
　　“他们是怎么知道‘丛林’会来的？借着这个时机进攻。”刘部长问。
　　“那些黑血人能够感知，他们也许也可以，”李风说，“但我个人认为，这有可能是巧合，有没有这次‘丛林’，他们都会进攻。”
　　“嗯，”刘部长点点头，“继续。”
　　“之前感染者混进内城造成的破坏到现在我们都还没有完全修复，”李风说，“试想一下，大规模的感染，大规模的控制，云城毁灭用不了三天。”
　　徐上校似乎是想说点儿什么，但想想还是没有开口，只是做了个手势让李风继续说。
　　“感染者刚出现的时候，”李风说，“只要邱时带上队员马上离开，他根本不会受伤，只需要跟我们派出去的增援汇合，然后打就行了，那么后果就是我们的士兵也有可能被感染，成为被对方控制的感染者。”
　　“嗯。”刘部长点了点头。
　　“是邱时和邢必带着二队的队员把这些人挡在了洗马镇，”李风说，“邱时用自己的命，为云城挡住了一次突袭。”
　　徐上校看着他。
　　“他们不是英雄，谁是英雄？”李风说。
　　“但现在邢必失踪，”徐上校皱着眉，“处于失控状态，本身就成为了一个隐患……”
　　“失踪不代表失控，”李风说，“队员的反馈说的是他追着几个主体走的，并且留下了由他控制的三个共生体。”
　　徐上校看着他：“你是真的不遗余力啊，李副组长。”
　　“去洗马镇的如果是一队，”李风说，“我们可能连反馈都收不到，他们就已经全员牺牲。”
　　“这话是不是太绝对了！”徐上校很不高兴。
　　“不是我说的话绝对，是生化体在人类面前，拥有绝对力量，”李风说，“他们唯一的弱点大概就是数量少。”
　　“公司现在拥有的生化体是可以跟他们对抗的，”刘部长说，代表着龙先生意志的他是倾向于更多地使用生化体的，不过话说得很谨慎，“当然，也需要保证安全性，还有民意……”
　　“云城现在人心惶惶，内城外城都在等着毁灭到来，这样的状态用不着敌人打过来云城就会完蛋，”李风说，“他们需要看到希望，需要一个英雄，需要让那些恐惧生化体的居民看到一个跟生化体合作拯救云城于水火的英雄。”
　　刘部长对他的话是认同的，点了点头：“精神力量任何时候对于任何人来说，都是强大的。”
　　徐上校离开了会议室，去了指挥部，屋里留下了沉默的几个人。
　　“刚说的接下去的工作……”张齐峰开口，“救回邱时，清理洗马镇同时驻防，搜索邢必，这些工作怎么安排？”
　　“增援派过去的队伍就留在洗马驻防，城防署抽点人过去对内，还是跟在这边的时候一样，”李风说，“搜索邢必……我要先见见林晟和桑凡。”
　　“让他们去？”吴馆长问。
　　“嗯，”李风点点头，“一会儿我跟你再确定细节。”
　　“那我先回实验室，后续一批生化体的启用还需要测试。”吴馆长站了起来，急得很，每当这个阴谋小组争来争去的时候，他总是想快点儿脱身。
　　“嗯，”李风应了一声，又看向刘部长，“宣传的事，可能要麻烦刘部长了，需要怎么配合您就跟我说。”
　　“好。”刘部长点点头，起身要走的时候看了他一眼，“年轻人啊，也别太拼了，注意休息。”
　　“谢谢刘部长关心。”李风说。
　　会议室里人都走空了，就还有张齐峰站在那里。
　　李风看着他：“张署长还有什么事吗？”
　　“你是真觉得他们是英雄吗？”张齐峰问，“现在事情到底是什么样都还不清楚，万一跟我们了解的不一样，万一邢必那边出了什么问题，这个责任可都是你担着的。”
　　“无论事情到底是什么样，无论出了什么问题，他们都会是英雄。”李风说。
　　老头儿拿出一个箱子，从里面翻出了一个小瓶子，再从瓶子里倒出了两颗药丸，准备往邱时嘴里塞。
　　桑凡一把抓住了他的手：“这是什么？”
　　“止血的药，”老头儿说，“他内脏出血得止住。”
　　桑凡没有说话，似乎在思考。
　　“邢必给你的指令是什么？”老头儿问。
　　“保证邱时活着，必要的时候相信你。”桑凡说。
　　“现在就是必要的时候了，非常必要，”老头儿说，“你不相信我，邱时马上就会死。”
　　“你吃一颗。”桑凡说。
　　“健康的人不能吃！”老头儿说，“这是给快死的人吃的！健康的人吃了会出问题。”
　　“去找一个快死的人来，”桑凡伸手按在邱时颈侧，转头看了一眼小左，“马上。”
　　小左转身出去，到街上转了转，很快找到了一个半死的黑血信徒拖了回来。
　　桑凡看了一眼，这人受的是枪伤，她拔出刀在这人肚子上戳了两下，然后冲老头儿一摆头：“给他吃。”
　　在众人震惊的目光中，老头儿把药塞进了这人嘴里。
　　龙昊从门外跑了进来：“三队的车从东口进来了。”
　　“你开车去把他们带过来，”赵一说，“卢宇跟着去，还有少量的感染者没有清理完，注意安全。”
　　“明白。”卢宇跟着跑了出去。
　　“死了。”桑凡看着地上十分钟前刚吃了老头儿药的那个黑血信徒。
　　“哎他死了正常！邱时不会死不会死！”老头儿赶紧摆手。
　　“他为什么死了？”桑凡问。
　　“被你捅死的啊。”老头说。
　　桑凡皱着眉没说话，还是看着他。
　　“不然呢，”老头儿说，“他枪伤那么重，你又捅两刀，伤口也都没做处理，现在才死已经是因为药起了作用了。”
　　桑凡摸了摸邱时颈侧的脉搏，没再说话。
　　三队的人很快被龙昊和卢宇带到了超市这边。
　　队长是刘武，林晟的搭档，赵一之前跟他认识，算熟，两个队的人也差不多都是认识的。
　　“留一部分人在这里警戒，”赵一说，“还有一部分刘队长带过去把已经被我们控制起来了的十几个黑血信徒带过来，车上塞得下，往回走就能碰上增援的车……”
　　“我得留在这里。”刘武很简单地回答。
　　“嗯？”赵一愣了愣。
　　“让别人去，”刘武说，“现在为什么不把邱时搬上车？”
　　“车上的设备和空间还在准备，大概需要几分钟。”赵一解释。
　　“你能控制这几个共生体吗？”刘武转头问林晟，“三个共生体就这么无人控制地待着吗？”
　　林晟看了他一眼：“不能。”
　　“为什么？”刘武问。
　　“他们有邢必的印记。”林晟说。
　　“什么意思？”刘武皱眉，“邢必不是已经失踪了吗？已经没在控制他们了。”
　　“但是留下了印记，”林晟说，“他们现在只能邢必控制。”
　　“但是邢必现在没有控制了。”刘武说。
　　林晟沉默了一会儿才开口：“一把枪，上面写了邢必的名字，并且留了指令，别人拿不了，他不拿别人也拿不了，需要他把字擦掉才能拿。”
　　“你还能说这么长的句子。”三队的一个队员在后面说了一句。
　　林晟没说话。
　　“什么指令？”刘武转头问桑凡。
　　“保护邱时安全。”桑凡回答。
　　刘武似乎有些意外，看着林晟：“你也会对搭档这么……”
　　“不会。”林晟说。
　　“算了我去吧，刘队长留在这里看着，”赵一有些无语，“龙昊跟我开三队的车过去带人，其余的人在这里，车上准备好了就把邱时抬我们车上去。”
　　“收到。”队员们回答。
　　赵一看了刘武一眼，走出了超市。
　　黑血信徒们经过前半夜的疯狂，已经死伤过半，剩下的逃的逃，抓的抓，现在就还有十几个，邱时之前交待了一句带回去给李风，所以虽然塞车上有点儿勉强，但赵一还是强行把这些人都塞进了车里。
　　反正也不是塞他们的车里。
　　本来对邱时他是有些不服的，特别是之前两人有过冲突，不光他，队里别的队员一开始起码都是不太能接受，一个城外的收尸人来指挥他们。
　　但不得不说，一路上邱时的城外经验，果断又有一点儿心软的性格，还有惊人的勇气，这个小队现在都挺服他。
　　看着几乎被捅成筛子的邱时，大家都不好受，所有人都知道，就算现在不死，邱时这个伤，回了云城也未必还能醒得过来。
　　所以他说要带回去的人，就算让三队的人抱着，也要带回去。
　　赵一开着车拉上人回到超市门口的时候，二队的车已经准备好了，小左小右抬着担架出来正往车上去。
　　赵一下了车，看着他俩把担架放到车上。
　　生化体的手很稳，基本没有什么晃动磕碰，但是放下的时候担架的腿没卡紧，往下滑了一小截，小左小右马上用手托住了。
　　但这一点微小的晃动，让邱时发出了声音。
　　“醒了？”赵一有些着急，立马上了车，凑近邱时，“邱时？你说什么？”
　　“……邢必。”邱时的声音很含糊，但赵一还是听清了这个名字。
　　“邢必没事儿，你伤得很重，不过没有危险，”赵一在他耳边说，“现在先送你回云城。”
　　邱时没再说话，再次陷入了昏迷。
　　赵一下了车，邢必不知道去了哪儿，桑凡也感知不到他，现在感染者是怎么清理光的，邱时是怎么受伤的，他们都没有告诉任何人，包括最后邢必踩碎了邱时的腕骨，所有人都看到了，但都在震惊中暂时保持了沉默。
　　赵一知道这些事很敏感，只能跟李风说。
　　“我留下。”老头儿看着他。
　　“云城增援的人马上会到，在这里驻防，”赵一说，“你在这里会被发现。”
　　“我有地方藏，”老头儿笑笑，“给我留点儿物资就行，放到那个拖车上，别的就不用管了。”
　　“都留给你，我们跟增援的汇合了就用不上了，”赵一冲队员们招招手，“把三队的物资也都搬下来。”
　　“我们要吃的。”刘武说。
　　“最多半天就能跟增援的队伍碰上了，半天饿不死吧，”赵一说，“没有这位老人家，我们进镇子就得先打一仗，这是留给他的礼物。”
　　“行吧。”刘武点了点头，“下次要动三队的东西最好跟我说一声。”
　　“你不是得守着几个生化体很忙么。”赵一说。
　　刘武看了他一眼，没有说话，转身走开了。
　　两队人都上了车，车门刚关好，刘武就从三队的车上下来了，怒气冲冲地走到了二队的车旁边拍了拍车。
　　“开车。”赵一说。
　　“现在？不听他说什么了？”龙昊发动了车子。
　　“他要骂，”赵一说，“那些黑血玩意儿都在他们车上了。”
　　“哦。”龙昊一脚油门，车从刘武身边开了过去。
　　“按原路返回，”赵一回头看了一眼后面的担架，“速度提上去，他们扶着担架，不怕晃。”
　　“明白。”龙昊点点头。
　　“丛林”过去了的世界显得格外安静，月光下，雪地上被闪电砸出来的一个个黑色的坑，显示着闪电迈过的每一步。
　　按时间算，他们回到云城的时候，“丛林”也应该已经越过了云城继续往北去了。
　　这会儿四周基本是安全的，他们只需要埋头赶路，在最短的时间里把邱时送进医疗车。
　　车里很安静，大家都没说话。
　　今天夜里的经历，恐怕是他们连想象都想象不出来的，从害怕，到震撼……一旦静下来，那些画面就会反复出现。
　　晃动的车上这些疲惫的队员连瞌睡一下的都没有，全都瞪着眼出神。
　　时间都没有了概念，只知道天开始亮了，太阳出来了。
　　几个队员轮流换着一路没有停过车，终于看到了前方云城军队的大黑车。
　　耳机里传出了一声：“二队，二队。”
　　“二队赵一。”赵一回答。
　　“情况怎么样？”那边问。
　　“一切正常，”赵一说，“队长邱时需要紧急医疗。”
　　“原地停车，交给我们，”那边说，“欢迎回来，英雄们。”


第44章 人类
　　李风坐在实验室里, 腿搭在桌上，靠着椅子闭着眼睛。
　　他对面的房间的墙是一整面玻璃，能看到里面病床上躺着的邱时, 还有一圈忙碌着的医生。
　　见到邱时的时候, 李风想象过他伤得很重, 快死了之类的。
　　但没想到这个快死了并不是一个形容，而是事实。
　　吴馆长甚至觉得邱时送过来的时候还活着是一件违背科学的事。
　　“多长时间了？”李风问。
　　“几个小时吧, 没看时间。”吴馆长在旁边站着。
　　“您不进去看看吗？”李风说。
　　“我不是医生，”吴馆长说，“这些事还是得让专业的人来做。”
　　玻璃病房里, 是全云城最好的医生, 也是目前人类的最高水准。
　　说实话, 医疗设备的确是最好的, 最早公司建立云城的时候，带来的是当时最好的设备，这么多年, 在这个基础上，各种设备一直都在更新。
　　但医术嘛，李风就不敢确定了, 只是现在也没有别的办法。
　　“他还能醒吗？”李风问，“失血这么多, 会影响脑子吗？”
　　“都不好说，”吴馆长说, “不行的话……”
　　“先别吧, ”李风说, “那是最后的选择。”
　　“你让人哪怕一口气也要带他回来不就是已经考虑到了最后的选择了吗？”吴馆长说。
　　“现在也没到最后。”李风说。
　　张齐峰从外面走了进来：“你还要问什么吗？赵一已经检查完了。”
　　“让他在会议室等我吧, ”李风站了起来, 走到玻璃墙面前看了一会儿，转身往门口走去，“老吴，这里先交给你了。”
　　赵一已经换了便装，看到李风走进会议室时站了起来：“李副组长。”
　　“坐，”李风关上了门，“本来应该有军方的人在场，但是这个事需要保密，所以只有我们两个。”
　　“我知道。”赵一说。
　　“被控制的感染者是怎么清理掉的？”李风坐下直接进入了正题。
　　赵一犹豫了一下才开口：“邢必控制了他们。”
　　李风挑了一下眉毛，看着他：“什么？”
　　“邢必控制了全部感染者。”赵一说。
　　李风沉默了两秒：“这些感染者本来是被多少……”
　　“五个主体控制的，”赵一说，“桑凡说现场能感觉到的是五个，有没有更多的不清楚。”
　　“好的，”李风点点头，“之后他杀了这些感染者？”
　　“一部分是突然自己倒下了，一部分杀同类，一部分被黑血杀的。”赵一回答，回忆这些事明显让他有些情绪激动，话说得很快，“之后他攻击了控制感染者捅伤邱时的那个主体，然后踩碎了邱时左手腕骨，去追那些主体了。”
　　李风用了起码十秒才把这些信息过了一遍。
　　“这些除了现场二队的人，还有谁知道？”
　　“那个老头儿，”赵一想了想，“带回来的那些黑血人应该不知道，他们是在地下层躲着被抓住的。”
　　“这些信息该怎么处理，你知道吗？”李风问。
　　“知道。”赵一回答。
　　“你们是云城的英雄。”李风说。
　　赵一看着他，眼神里隐约能看到些许悲哀：“知道。”
　　李风一个人在会议室里坐了很长时间，才起身回了实验室，本来他还需要见见林晟和桑凡，现在可能要暂缓了。
　　赵一提供的信息他不怀疑准确性，但这个真实情况实在也是他没想到的。
　　他假设的一直是邢必爆发的战斗力，或者是用了什么方法把感染者一锅端了……如果是现在这样的情况，林晟和桑凡未必能把邢必找回来。
　　云城这边已经彻底失去了跟邢必的联系，身体信息传输早已经因为超出距离断掉了，而邢必离开前踩碎邱时的腕骨，明显就是为了不让邱时阻止他离开。
　　他要去干什么？
　　为邱时报仇吗？
　　邱时伤成那样的情况下去报仇？
　　李风坐到椅子上，有些烦乱地搓了搓自己的头发。
　　吴馆长递了把梳子过来。
　　“干什么？”李风看着他，“我看上去是还有心情干这个的样子吗？”
　　吴馆长把梳子放在了他面前的桌子上。
　　过了一会儿，李风拿过梳子，梳了梳被搓乱的头发：“老吴。”
　　吴馆长重重叹了口气：“我又要听到什么不得了的秘密了吗？”
　　“不是秘密，我就问个问题。”李风说。
　　“问吧。”吴馆长说。
　　“邢必是怎么做到同时控制全部感染者的？”李风问，“而且是在他们都有主体控制着的情况下。”
　　吴馆长愣了一下，转头看着他：“你这跟告诉我秘密有什么区别？”
　　李风没说话，吴馆长沉默了一会儿：“有可能是通过控制那几个主体，但理论上很难。”
　　所有问题都暂时得不到答案。
　　李风看着被几个医生围得看不到人的邱时出神。
　　外面云城的居民已经开始庆祝英雄队伍的归来，而实验室里却躺着一个有可能永远都醒不过来的英雄。
　　手术结束的时候已经是深夜，李风觉得自己才是那个需要用到那个最后选择的人，加强一下，没准儿可以不用再睡觉了。
　　他走到病床边，邱时的脸比刚送回来的时候要有了一些血色，但依旧苍白，看上去完全没有了平时那个看谁不顺眼就上脚踹的嚣张模样。
　　身上的伤盖着被子看不到，但能看到放在被子外面的打着夹板的左手，指尖还有没有清理干净的血迹。
　　“邱时。”李风坐到椅子上，叫了邱时一声。
　　邱时自然是不会有什么反应的。
　　“三天之内你醒不过来，可能就再也醒不过来了，”李风说，“到时你可能会被……我觉得你会不愿意，如果你要拒绝，就得醒过来告诉我。”
　　屋里没有别的声音，床边一直滴滴滴响着的几台仪器让整个空间更是静得让人窒息。
　　“做选择其实是很难的事，坚持自己的选择更难，所以我从来不质疑自己的选择，”李风低声说，“你问过我，会不会觉得对不起你。”
　　他沉默了很长时间，看着玻璃墙外面忙碌着的吴馆长和实验组人员。
　　“会的。”他说。
　　指挥部里挺繁忙，不过不需要盯着，驻防的部队到了洗马镇，正在进行最后的清理，接着就是各种设备和重型武器进入，一队已经被调过去，负责周边安全范围调查。
　　本来该是三队的活儿，但因为林晟有可能需要配合寻找邢必，三队的人就得调整，在内城一边等待新命令，一边看着二队享受英雄队伍的待遇，别的队员都还好，队长刘武明显很有意见。
　　李风找了个角落坐下，准备瞌睡一会儿，这些破事儿一堆，零零碎碎，好像总也处理不完。
　　刚感觉有些迷糊，肖磊就打了电话过来。
　　肖磊那边是收尸人，眼下这种情况，李风火也发不出来，戴上了耳机：“什么事儿？”
　　“您觉得能是什么事儿？”那边传出的是赵旅的声音。
　　李风捏了捏眉心：“我一会儿过去找你们吧。”
　　“我们现在就在内城门检查站这里，”赵旅说，“五分钟内见不到你，我们就他妈把这个检查站砸了。”
　　“等着。”李风说。
　　五分钟之后李风的车开出了内城，赵旅和肖磊带着胡小岭和何江蹲在检查站外面。
　　“我大概二十分钟到，”李风打着电话，让司机把车停下了，“你让人清好安全通道就行。”
　　他下了车，绕过去打开了后门，冲赵旅他们偏了偏头：“上车。”
　　赵旅看了他一眼，冲几个兄弟一招手，大家上了车，李风没回副驾，也进了后车厢。
　　车掉了个头，开始往内城开。
　　“李署长，”肖磊有些尴尬，“我们……”
　　“知道你拦不住，”李风说，“也没指望你能拦。”
　　“邱时死了吗？”赵旅问。
　　这帮人果然是每天都觉得邱时会死。
　　“没，”李风说，“但是受伤了还没醒。”
　　“现在去哪儿？”赵旅问。
　　赵旅的性格比邱时稍稳一些，如果是邱时，他说出还没醒这三个字的时候可能已经一脚踹过来了。
　　“去看他，”李风说，“你们没准儿能把他叫醒。”
　　“怎么会伤得这么重？”胡小岭粗着嗓子喊，声音里却带上了哭腔，“我看那个英雄队伍别人明明都没事儿，为什么就他伤到醒不过来了！”
　　“邢必呢？”赵旅问。
　　李风犹豫了一下，没回答。
　　“邢必呢？”赵旅又问了一遍。
　　“不知道，失踪了。”李风说。
　　赵旅没说话，车里几个人都没了声音。
　　陈列馆留出了专门的通道，能让这帮人在不经过任何敏感设施的情况下进入邱时的病房。
　　李风推开病房的门，里面站着一个医生。
　　“怎么样？”李风问。
　　“情况基本是稳定的，”医生说，“就看什么时候醒了。”
　　“您先外面等一下吧。”李风说。
　　医生出了病房，带上了门。
　　赵旅他们慢慢走到床边，看着躺在病床上的邱时，一屋子安静得吓人。
　　“李署长，他都伤哪儿了？”肖磊问。
　　“身上，都是刀伤。”李风说。
　　赵旅皱着眉把被子掀了起来，邱时身上缠满的绷带上还有渗出来的血，胡小岭凑过去看了一眼，立马蹲下抱着头就哭了起来。
　　何江沉默着蹲下，在他肩膀上轻轻拍着。
　　“时哥，”赵旅弯腰凑到邱时耳朵旁边，“能听到我说话吗？”
　　“时哥……”胡小岭也凑了过去，趴在床边抹了抹眼泪，“时哥你听见了吗？”
　　“邱时，”肖磊也开了口，但似乎不知道该说什么，“这几天……物资什么的……还够。”
　　何江看着他：“你在说什么。”
　　“另辟蹊径，”赵旅说，“是打算把时哥气醒吧。”
　　“邱时，”肖磊调整了一下，“快醒醒，这帮兄弟没有你，活不下去的。”
　　胡小岭一下哭出了声音。
　　“也不至于，”赵旅叹了口气，“你说点儿吉利的。”
　　“我要加入收尸人的队伍。”肖磊说。
　　“这也不吉利啊。”何江说。
　　“邱时，”赵旅用手指轻轻碰了碰邱时的脸，“你听到了没？这些人连话都说不利索，你知道我有多费劲了吗？赶紧醒啊，赶紧的。”
　　邱时突然很低地嗯了一声。
　　李风愣了愣。
　　“听到了吗！”赵旅猛地抬起头，“你听到了吗？”
　　“再说。”李风冲到了床边。
　　“李狗官腿被我打折了。”赵旅说。
　　“城防署的逼又来掩体搞事了。”何江说。
　　“胡小岭要自己去找邢必了。”胡小岭说。
　　邱时放在被子外面的左手手指轻轻动了动。
　　“邢必，”肖磊马上凑过去，“邢必邢必邢必邢必邢必……”
　　“操，我就知道你俩……”赵旅戳了戳邱时的脸，“我们一帮人抵不过一个邢必是吗？邢必邢必邢必……”
　　半个小时的努力，邱时没有醒，但虽然只有两次微小的反应，也还是让人看到了希望。
　　不过邱时还需要休息，醒不过来跟他现在身体状态太差也有关系。
　　“我们明天还能来看他吗？”胡小岭问。
　　“有机会我就安排，”李风低声说，“但邱时受伤，邢必失踪，这些都是保密的，太频繁让你们过来，容易出问题。”
　　“你尽量安排，”赵旅说，“我们可以只来一个人。”
　　“嗯。”李风应了一声，看着他。
　　“保密的事你可以放心，”赵旅说，“我们跟尸体打交道这么多年，习惯了不开口了。”
　　“我让司机送你们回去。”李风说。
　　邱时的伤已经用上了云城所有最好的设备和治疗手段，目前除了等他自己醒过来，已经没有别的正常手段了。
　　非正常手段倒是有。
　　吴馆长一直跃跃欲试，这人平时碰上事都尽量绕开，尤其不愿意参与各种争斗，唯一能让他兴致高涨的大概就是生化体，还有跟生化改造相关的那些事。
　　李风是不愿意的，他坚持要等邱时醒过来自己决定。
　　“如果醒不过来呢？”龙先生问，“他是我们找回邢必的唯一希望，邢必这样的生化体如果不站在我们这边，会是多大的危险，我们都清楚。”
　　李风看着屏幕里的龙先生的脸，沉默了很长时间：“龙先生，再等等吧，邢必为他老师做过什么您应该知道，邱时对于他来说，份量不比老师轻，如果我们真的违背了邱时的意愿，邢必会被我们亲手变成那个最大的危险。”
　　“现在能找到魏渊吗？”龙先生问，“邢必知道他跟邱时关系很好，会不会……”
　　猛地听到老头儿的大名，李风愣了愣才反应过来：“找不到，赵一给他留了物资，他告诉赵一他就在洗马镇，但现在驻防的人没有发现他的行踪。”
　　龙先生叹了口气。
　　“他要留在洗马，应该是要等邱时，或者邢必，”李风说，“邱时恢复之后我就打算让他先去洗马镇。”
　　“将军那边是同意要对邱时用些非常手段的，”龙先生说，“两天内邱时再醒不过来，我也是顶不住的。”
　　“我知道。”李风说。
　　处理完保障署堆积着的一屁股破事，李风叫上司机，去陈列馆。
　　路上能看到，行人比前段时间要多了不少，两边山壁上激光和霓虹灯牌上时不时就能看到关于英雄队伍的标语，看上去挺热血的。
　　李风的心情却扬不起来。
　　英雄队长至今还在床上躺着没在公众面前露过面，时间长了自然也会有人起疑。
　　他叹了口气，收回了看向车窗外的视线。
　　一分钟之后吴馆长的电话，接通了没等他开口，那边急切的声音就已经传了过来：“你来一趟，邱时有反应了。”
　　“我在路上，”李风冲司机打了个手势，车立刻加速向前冲去，“他是要醒了吗？”
　　“不清楚，但是对光线和声音都有反应，”吴馆长说，“也许再有些什么刺激，他就能醒。”
　　“我到了再刺激他，”李风说，“你别瞎刺激。”
　　“我是专业的。”吴馆长说。
　　“我来。”李风说。
　　“知道了知道了。”吴馆长说。
　　一进实验室，李风就看到吴馆长站在病房外面等他。
　　“进去就问我邢必的事。”李风说。
　　“邢必？”吴馆长看着他，“有效果吗？”
　　“会有的。”李风说完走进了病房。
　　邱时还是躺在床上，气色看着还行，比前两天又要好些了。
　　“邱时，”李风在他床边坐下，“我一会儿要去指挥部，顺路先过来看看你。”
　　吴馆长推开门，探进来一个脑袋。
　　李风冲他使了个眼色。
　　问邢必。
　　“邢必回来了！”吴馆长喊了一声。
　　用门夹着脑袋的确会让脑子短路。
　　李风有点儿无语，就在他想让吴馆长重新来过的时候，心率监测仪的声音出现了变化，接着李风又发现邱时的呼吸频率也比之前快了。
　　“邱时，”李风凑到他耳边，“我们要派人去洗马镇找邢必，但没有你不行……”
　　邱时的眼球在转动。
　　吴馆长叫来了医生，医生进来的时候拿了一瓶不知道什么药水，准备给邱时挂上，李风一眼就看到了瓶子上实验室的标志。
　　“这什么？”他拦住了医生，看向吴馆长。
　　“辅助的药，人用的，”吴馆长说，“不会对人体造成任何改变，只是在快醒过来的时候用一下，龙先生也用过。”
　　李风没说话，让医生把药水挂上了。
　　头很胀，眼皮很沉。
　　身上还疼得厉害。
　　邱时并不想睁开眼睛，但他知道自己躺了很久了，他听到了很多声音，看到了很多晃动的人影，但都听不清，也看不清。
　　他记忆里最后清晰的画面，是邢必的靴子。
　　还有踩在他手腕上的那一脚。
　　画面在脑子里跑过时，邱时再一次感受到了那种钻心的疼痛。
　　不是来自手腕，就是来自左边胸膛。
　　他顿时呼吸急促得都不太顺畅了。
　　“邱时？能听到我说话吗？睁开眼睛。”
　　有人在叫他，这声音非常熟悉，听着让他并不愉快。
　　“你已经醒了，睁开眼睛，我们没有时间了。”
　　是李风。
　　邱时努力地想要睁开眼睛。
　　“再晚我怕会错过找到邢必的最佳时间。”李风说。
　　邢必。
　　邱时的眼睛猛地一下睁开了，房间里的光很柔和，但这一点儿光还是让他眼眶里瞬间涌满了眼泪，他赶紧又闭上了。
　　“灯关了。”李风说。
　　四周暗了下去。
　　邱时再次睁开了眼睛。
　　“你终于醒了。”李风说。
　　“多久。”邱时开口的时候才发现自己嗓子跟火烧过一样，几乎说不出声音。
　　“马上就三天了，再不醒……”李风把一根吸管放到他嘴边，“喝一小口。”
　　邱时喝了一小口水，感觉自己的魂儿好像顺着这一口水被咽回了身体里，视线慢慢变得清晰。
　　“我要起来。”邱时动了动。
　　“先不要动，”吴馆长赶紧走过来，“你现在还很虚弱。”
　　“我感觉很好。”邱时说。
　　“现在是用了药，”李风说，“让你能短时间清醒过来，并不是你身体没事了，你被捅了十七刀，血都快流干了，不是躺三天就能恢复的。”
　　邱时瞪着天花板，过了一会儿才问了一句：“邢必呢？”
　　“……暂时联系不上，”李风说，“他失踪了。”
　　“踩碎我骨头以后吗？”邱时偏过头往自己左手的位置看了一眼，看到了夹板和厚厚的绷带。
　　“是的。”李风回答。
　　邱时沉默了。
　　“你觉得他会去哪儿了？”李风问。
　　“他和那个主体，他俩认识。”邱时说。
　　李风往前凑了凑：“你确定吗？”
　　“确定，”邱时说，“之前……”
　　邱时顿了顿，这身体的确是还不太行，说两句话就开始感觉整个都是发虚的，他喘了两下才接着说：“从东林回来的时候，也是这样的……感染者，叫过邢必……的名字。”
　　“我知道了。”李风拍了拍他肩膀，“你先休息。”
　　“说事儿吧。”邱时说。
　　“嗯？”李风看着他。
　　“你在这儿等我醒，等了……三天了，”邱时说，“你什么……什么时候这么……关心我了？”
　　李风笑了笑：“这话就不对了，我虽然坑你，但我也是关心你的。”
　　邱时没说话，看着他。
　　李风看了一眼旁边的吴馆长。
　　吴馆长往前走了一步：“邱时，你现在的身体状况，完全恢复到能下床，在云城现有的医疗……”
　　“多久。”邱时打断他的话。
　　“两个月。”吴馆长说，“用上全部最好的药和设备。”
　　邱时皱了皱眉。
　　这个时长是他没想到的。
　　“你现在是靠药物支撑才能这样跟我们说话，”吴馆长说，“这个药接下去是不能再用的，有副作用，药效过了之后，你有可能还会昏迷，你的脏器受损严重，刺伤的位置太多了。”
　　邱时沉默了。
　　“老吴，”李风看着吴馆长和医生，“你们先回避一下，我跟邱时单独谈。”
　　吴馆长犹豫了一下，转身跟医生一块儿出去了。
　　“你们意见不统一是么。”邱时问。
　　“嗯，”李风笑了笑，“受了这么重的伤，刚醒过来居然能这么敏锐？”
　　“那个药的作用吧。”邱时看了一眼上方吊着的瓶子，里面是淡黄色的液体，跟尿似的，啧。
　　“如果你能想起来什么，”李风说，“我可以让林晟和桑凡去找邢必。”
　　“别，”邱时说，“送死。”
　　“林晟也是送死吗？”李风问，“桑凡是新启用的生化体，经验不足这个正常，林晟是跟邢必一样的一级潜卫，他俩是同一批……”
　　“会死。”邱时说，“我去。”
　　李风没说话，只是看着他。
　　“邢必不是普通的……一级潜卫，”邱时偏过头，李风赶紧把吸管递到他嘴边，他喝了一小口水，“他的控制……太强了，他现在……失控状态，可能林晟都，会被他控制。”
　　“他也许没有失控，”李风低声说，“他离开的时候给桑凡和两个二级留下的指令是保护你的安全。”
　　邱时愣住了，看着李风很长时间都没说话。
　　李风递了张纸过来的时候，他才发现自己脸上全是眼泪。
　　“我操。”他抬了一下左手，看到了夹板，想抬右手的时候发现手上全是管子和电线。
　　“我来我来。”李风拿着纸在他脸上擦了擦。
　　“你和吴馆长……因为什么意见不统一。”邱时问。
　　他其实已经隐约能猜到了，但还是想证实一下。
　　“你的伤，本来都应该活不下来，”李风说，“现在能保你不死，也不能确定你还会不会继续昏迷，或者不再昏迷，身体很多机能也有可能受损，完全恢复……需要很长的时间。”
　　“也许永远也恢复不了，”邱时并不意外，那些高举的刀落下的时候，他就知道自己可能会死，“你们想要……改造我。”
　　李风沉默。
　　“我恢复不了，”他说，“邢必就没有合适的……搭档了。”
　　“确切说，是没有他信任的人了，”李风说，“云城会失去邢必，也有可能多一个敌人，邢必也根本不可能让我们找到他。”
　　“你为什么……觉得他愿意……”邱时闭了闭眼睛，“被找到。”
　　“我也许不清楚，”李风说，“但你肯定清楚。”
　　邱时没有说话。
　　“这个事儿不急这一会儿，”李风说，“我希望这事由你自己决定。”
　　“我如果……不同意，”邱时看着他，“你顶得住压力吗？”
　　“不一定。”李风说。
　　“你其实，”邱时说，“知道我会同意，你只是……想要我自己说出来。”
　　李风转开了头，起身慢慢走到了玻璃墙前面，看着外面的实验室。
　　“我跟邢必早就是一样的了。”邱时说。
　　李风没有动，也没有出声。
　　“我们就是工具。”邱时闭上了眼睛，轻轻叹了一口气，“老头儿脖子后头……有一个小方块儿，他……加强过，他说，装上就……开除人籍了。”
　　李风还是没说话。
　　“狗官，”邱时转头看向他，“你说，如果我被……加强了，我还是人吗？”
　　李风转过了身，走回到他床边：“你先告诉我，你为什么会同意？”
　　“我可不是……为了云城，什么人类……什么和平，我没那么……伟大，”邱时说，“我只是，怕邢必出事。”
　　“这就够了，”李风说，“能为在意的人做到这个程度，这样的情感和勇气，谁敢说你不是人？”


第45章 选择
　　邱时发现自己的状态的确不是太好, 醒过来之后靠药挺了一会儿，跟李风聊完之后他就感觉到了极度的疲惫，跟在洗马镇刚被捅完的时候很相似, 闭上眼睛就醒不过来了。
　　“休息一下, 放松, 不用挺着。”李风说。
　　“再醒过来就……不一定是什么感觉了。”邱时说。
　　“你不会变成生化体，”李风说, “只是加强身体机能，让你受伤能更快恢复，有更快的速度, 更强的力量。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“我虽然带着立场, ”李风说, “但能争取的事我还是会争取的, 我会在我权力范围之内……不，在我能做到的范围内最大程度地保证你的安全。”
　　邱时看了他一眼。
　　李风能做到的范围的确比他权力范围要大，他现在只能选择相信李风。
　　“如果我最终还是没办法……把邢必带回来, ”邱时说，“会怎么样。”
　　“不知道，”李风说, “但如果有什么对你不利的，我可以放你走。”
　　“真的吗？”邱时问。
　　“我杀人, ”李风说，“但我不喜欢逼死人。”
　　邱时没再说话。
　　“休息吧, ”李风说, “既然已经没有别的选择了, 就保证让现在的选择达到最优。”
　　“嗯。”邱时应了一声, 想了想又说了一句, “不要告诉赵旅他们。”
　　“好的。”李风说。
　　邱时闭上眼睛，轻轻叹了一口气。
　　走出病房的时候，吴馆长和他的实验小组已经站在了门外。
　　“怎么样？”吴馆长问。
　　“什么怎么样？”李风看了他一眼。
　　“同意了吗？”吴馆长问。
　　“他有得选吗？”李风说。
　　吴馆长没说话，过了一会儿又说：“那得开始准备了。”
　　“你他妈好歹让医生先检查一下他的身体状况能不能马上动手吧？”李风突然有些控制不住情绪。
　　吴馆长有些吃惊地看着他：“李署长？你没事儿吧？”
　　“老吴，”李风也看着他，“你对人是怎样定义的？”
　　“你突然有点儿不像你了。”吴馆长皱着眉，“你要不要抓紧时间休息一下，马上要开会。”
　　“又开他妈什么会？”李风问。
　　“龙先生和将军，还有你我。”吴馆长说。
　　“邱时一分钟前才刚同意，”李风说，“他们是怎么知道的？”
　　“他一定会同意，将军正好来问，我就告诉将军了，”吴馆长说，“李署长，邱时将是我们第一例改造……”
　　“我怎么觉得您这么兴奋呢？”李风说。
　　“对于我来说，可以亲自进行云城的第一例改造，多少还是有些兴奋的，”吴馆长说，“我们的改造一定会是完美的，跟外面那些随便乱来的……”
　　李风转身走出了实验室。
　　休息时间只有十分钟，十分钟之后龙先生会到会议室，将军也会同步连线，这十分钟与其说是休息，不如说是让他整理一下情绪。
　　李风坐在会议室里，点了根烟。
　　会议室是禁止吸烟的，但他还是抽了，而且最后还把烟头狠狠地按灭在了桌子上。
　　龙先生走进会议室的时候，第一眼就看到了桌上的烟头，接着皱了皱眉，把换气开关调到了最大。
　　“龙先生，”李风说，“下午好。”
　　“看起来心情不好。”龙先生说。
　　“好得很。”李风说。
　　吴馆长跟着小跑着进了会议室，安排人把跟将军的通话连上了。
　　“开始吧。”将军说。
　　“今天就我们四个人，”龙先生说，“徐上校本来应该参加，但因为指挥部需要人坐阵，她也不是这次事件的亲历者，就暂时不参加了……吴馆长。”
　　“对邱时的改造主要是通过植入控制中枢，”吴馆长指着旁边的投影开始介绍，“通过刺激大幅提高人体机能……”
　　李风没太认真听，这些原理他本来也不是太懂，没什么兴趣，他只知道结果是什么。
　　龙先生和将军明显也没有兴趣，只想知道结果，所以吴馆长很快结束了介绍。
　　“我们就可以得到一个人类生化体。”
　　李风听到这句话的时候猛地抬起了头：“什么？”
　　“其实，我个人更倾向于更彻底的改造，人类的身体强度毕竟还是比不了生化体的人造材料……”吴馆长沉浸在自己的想法里，没有注意到他的情绪。
　　“吴康文！”李风拍了一下桌子。
　　吴馆长吓了一跳，停下了，有些吃惊地看着他：“李署长？”
　　“邱时是个人，活生生的人，”李风说，“他同意改造是为了找回邢必！为了不让邢必成为云城最大的威胁，不是让你过瘾的！”
　　“李署长，”龙先生开了口，“冷静。”
　　“我怎么冷静！”李风说，“跟邱时谈的人是我，直接面对他痛苦的人是我，承受他失望的人也是我！”
　　“吴馆长，”龙先生看着吴馆长，“我们目前没有时间进行完全改造，还是做加强改造。”
　　“好的，”吴馆长看了李风一眼，“邱时现在再次昏迷，不过身体状态还算稳定，手术可以安排在今天晚上，实验小组正在做准备。”
　　“能达到什么样的效果？”将军问。
　　“快速恢复，”吴馆长说，“力量，速度，敏捷，都会有很大的提升，健康状况也会更好。”
　　“思维呢？情感呢？性格呢？”李风问。
　　“都不会有影响。”吴馆长说。
　　“有些事我希望大家都一定要弄清，”李风说，“这次加强是为了让邱时活下来，为了把邢必找回来，仅此而已，邱时必须还是邱时。”
　　“李署长是有什么顾虑吗？”将军问。
　　“任何在邱时身上进行的多余操作，都会把邢必往云城的对面推，”李风说，“在保证邱时还是邱时，只是加强了身体机能的情况下，还能勉强解释是为了让他活下来，但凡再有任何多一点的操作，都会触怒邢必，这一点想必将军您，还有龙先生，比任何人都清楚。”
　　将军没有说话。
　　“无论邢必失踪前是什么样的状态，失控也好，冲破记忆限制了也罢，”李风说，“他在这种情况下还想要保证邱时安全，就已经说明一切了，我们不能对邱时有任何不必要的动作。”
　　龙先生往屏幕那边看了一眼，转头看着李风：“这一点我们肯定是考虑到了的，吴馆长只会做最基本的加强改造，给邱时保命。”
　　“谢谢领导理解。”李风靠到了椅子上，又看了看吴馆长，“不好意思老吴，激动了。”
　　“没事儿，你最近太累了。”吴馆长摆摆手。
　　“李署长，以后情绪还是要控制一下，”将军说，“今天你有些失态了。”
　　“可能是我站得还不够高吧。”李风说，“如果我站得足够高，我就看不到一个一个活生生的人了，自然也就不会再失态。”
　　“李风。”龙先生看着他。
　　“对不起，”李风捏了捏眉心，“我缺觉了。”
　　“吴馆长，”龙先生说，“可以去准备了。”
　　“好的。”吴馆长起身，离开会议室之前还拍了拍李风的肩膀。
　　“李署长也休息一下吧。”将军说。
　　“谢谢将军，”李风看着屏幕上的将军，“雪小一些了我回办公室睡一觉，这会儿雪太大了。”
　　龙先生愣了一下。
　　“是啊，雪挺大。”将军往窗户方向看了一眼。
　　“将军，”李风突然笑了起来，“今天没有下雪。”
　　两秒钟后，将军那边的通信中断了，屏幕上只剩下了一片黑色。
　　“李风，”龙先生猛地站了起来，手撑着桌子，盯着他，“你想干什么？”
　　“将军不存在，”李风说，“对吗？”
　　“你是在给自己找麻烦。”龙先生说。
　　“那杀了我灭口吧。”李风说。
　　龙先生看着他，没有说话。
　　“但是你不能，起码现阶段不能，”李风站了起来，“只有一个选项的选择，很让人不爽吧，龙先生。”
　　走出会议室的时候，他停下了，回过头看着龙先生：“我什么也不想干，我就是单纯地想要发泄一下。”
　　邢必蹲在坡顶，雪已经落了他一身。
　　身后的共生体正在慢慢接近，声音很轻，轻到几乎听不到。
　　这里离洗马镇很近，这人不能开枪，只能一点点靠近。
　　直到进入匕首的攻击范围。
　　身后的共生体跃起扑过来的时候邢必回身迎向他的匕首，偏头躲过，伸出右手一把掐住了他的脖子，按在了雪地里。
　　共生体想抬手再把匕首转向刺过来的时候，邢必左手抓住了他的胳膊，盯着他的眼睛，视线深处，邢必能感觉到躲在共生体后面的主体意识，他左手猛地一扬，把共生体的胳膊从身体上撕裂，然后生生扯了下来。
　　邢必死死盯着他的眼睛，手指发力，捏碎了他的脖子。
　　回到地下仓库的时候，老头儿正从墙角的隐藏门里探出头来。
　　邢必过去一把把他推回了门里。
　　“怎么今天这么久。”老头儿说。
　　邢必没有说话。
　　“三天了，”老头儿说，“还没找到他的藏身之处吗？”
　　邢必依旧没有声音。
　　“不如放他们进镇子，”老头儿说，“暴露了才能找得到。”
　　邢必没理他，坐到了小屋的角落里。
　　“邱时现在在云城，他肯定受到了最严密的保护，”老头儿说，“暂时不会有什么危险，就算郑霆能进云城，也接近不了他。”
　　邢必仿佛关机了，静静地坐在黑暗里，不说话也不动，身上的杀气消失了，那种压迫感也消失了，感觉不到任何存在，似乎黑暗里连他这个人都一同消失了。
　　又是一整夜没有睡。
　　李风坐在手术室里，身上穿着实验服，看着吴馆长带着几个实验人员在给邱时手术。
　　那个要植入邱时颈后的小小的金属方块，现在就放在手术床旁边的黑色盒子里，只等着最后的连接了。
　　手术室里的画面会同步到龙先生和将军的办公室，理论上李风在自己办公室里也可以同步看到，但他还是选择了留在这里。
　　“数据回传正常。”一个实验人员说。
　　“准备接连中枢，”吴馆长转身站到了黑色盒子面前，看了李风一眼，伸手打开了盒子，取出了里面的小方块儿，“核对编号。”
　　实验人员拿了一个感应器在小方块儿上晃了一下，旁边的屏幕上出现了小方块儿的信息。
　　李风看了看，型号是一百多年前了，编号是3087，说明这个型号之前有三千多个，一部分在生化体身上，一部分在云城，还有不少流失在外。
　　“启用时间为什么是0？”李风问了一句。
　　“说明是新的，不会携带任何其他人或者生化体的信息，”吴馆长解释，“在邱时身体上连接之后，日期就会显示是今天了。”
　　“好的。”李风点点头。
　　接下去的进程就快了，放入中枢，连接，测试，血流，肌肉反应，身体脏器适配……
　　每一个程序看上去都很严谨，精细，也很冰冷。
　　“全部完成，”吴馆长对着视频监控，“手术成功，目前一切正常，身体的改变会在两个小时之内开始，我会在实验室里观察，如果没有问题，邱时会在两个小时之内醒过来，四天之内身体基本恢复。”
　　“他会有什么感觉吗？”李风问。
　　“这个就不清楚了，”吴馆长说，“理论是不会有太大感觉的，可能需要适应一下，毕竟运动机能提高了不少，控制上可能会有些失衡。”
　　“知道了，”李风说，“吴馆长辛苦了。”
　　“他不会马上醒，”吴馆长看着他，“我要去休息一下，你要不要睡一会儿？醒了会有人第一时间通知我们的。”
　　“不了，”李风伸腿把另一张椅子勾了过来，把腿搭了上去，“我就在这里，他醒了我通知你。”
　　“你什么时候开始这么关心别人的死活了？”吴馆长问。
　　“付出的已经很多，”李风说，“不能出任何意外，我想好好活下去，只是没想到代价这么大。”
　　身体很轻，一直纠缠着他的疼痛感正在消退。
　　邱时知道自己还在昏迷中，但意识却先一步慢慢清醒，他一边昏迷，一边能够清晰地感受到自己的身体。
　　血在流动，肌肉在微微收缩，能听到很多声音，仪器的滴滴声，病房外面推车轮子滚动的声音，输液的声，李风的呼吸声……
　　这种陌生的感受让他有些慌张，但很快又平静了下来。
　　都结束了。
　　在他无知无觉中，这场巨大的改变就这么结束了。
　　他的“新生活”即将开始。
　　睁开眼睛的时候，邱时没有动，静静地看着马上就要滴尽的输液瓶。
　　接着他就听到了外面有人按下了通话键。
　　“吴馆长，邱时醒了。”
　　坐在旁边椅子上睡觉的李风像是根本没睡着一样，这句话从门外传进来时，他腾一下站了起来，走到了床边。
　　“邱时？”
　　“嗯。”邱时还是看着输液瓶。
　　“感觉怎么样？”李风问。
　　“还好，”邱时说，“不疼，没有太明显的感觉。”
　　李风看着他：“吴馆长说你还需要适应，运动机能提高可能会有些控制会……”
　　邱时抬起了左手，已经没有了之前那种牵拉的疼痛感。
　　“也还好。”他说，没有控制不住。
　　“两天之后差不多就能下床活动了。”李风说。
　　“以我的感觉为准吧，”邱时说，“我觉得没事儿了就可以出发，我觉得不需要两天。”
　　“还是听专家的，”李风说，“这不是小事儿。”
　　邱时没有说话。
　　“他是个奇迹。”吴馆长眼神里有压不住的兴奋和激动。
　　“恢复速度很快吗？”李风躺在吴馆长办公室的沙发上，头疼欲裂，“给我颗药，头要疼死了。”
　　“我本来预计他需要四天才能基本恢复，但现在三天，他已经没什么问题了，不知道是不是因体质特殊……”吴馆长打开柜子拿了药给他。
　　李风马上打断了吴馆长的话：“有什么特殊的，就是身体本来比较好。”
　　“李署长，不要这么敏感，”吴馆长笑了笑，“而且他对身体的控制非常准确，不愧是在外城长大的收尸人，几乎没有适应过程……”
　　“数据上有没有什么不良反应之类的？”李风吃了药，坐了起来。
　　“目前来看没有，”吴馆长说，“如果有什么不良反应，他醒的时候就会马上体现出来了，到现在都一切正常，以后也基本不会出什么问题。”
　　“嗯。”李风起身穿上外套。
　　“我们成功了，李署长。”吴馆长说。
　　“嗯。”李风走出了办公室。
　　理论上邱时本来应该在四天之后才会考虑出发去洗马镇，但现在他恢复和适应的速度比想象中的要快，有些事也就得提前了。
　　“都出去一下，”李风走进实验舱，对里面的实验人员说了一句，“我要跟邱时单独谈话。”
　　两个正在给邱时做测试的实验人员起身离开。
　　李风关上门，又关掉了实验舱里的监控，坐到了邱时对面。
　　“可以出发了吗？”邱时问。
　　“出发之前还有些事，是你需要了解的，”李风把自己的小宠抛到空中，“邢必现在是什么样的状态我们都不清楚，你对现在的他了解比我们都多，再了解一下以前的他，可能对你找回他会有更多的帮助。”
　　“以前的他？”邱时看着空中的小宠。
　　“现在给你看的东西，是云城最高权限的封存档案，关于邢必的，我也是刚拿到手没几天，”李风说，“是他被封掉的一部分记忆，如果他现在突破了限制，这一部分他有可能是想起来了的。”
　　“关于什么？”邱时问。
　　“关于他的老师。”李风说。
　　“他老师怎么了？”邱时还是看着小宠，突然有些害怕。
　　“死了，”李风说，“被生化体当着他的面杀死的，因为他选择了人类。”
　　小宠在旁边的墙上投影出了画面。
　　“这是邢必的记忆提取片段，技术有限，只能大致呈现到这个效果，”李风说，“之后我可以给你看官方的文字记录。”
　　画面晃得厉害，能看到是夜里，有很多灯光，四周的环境跟邱时平时见惯了的世界完全不同，很多的高楼，路灯，平坦得像是用尺子刮过的路面……
　　一切都很模糊，但邢必的喘息却听得很真切。
　　“你在哪儿。”他沙哑的声音里带着微微的颤抖。
　　“楼顶。”一个声音回答。
　　邱时猛地抬了一下眼睛。
　　画面更剧烈地晃动着，接着变得很杂乱，根本看不清是什么。
　　下一段画面出现时清晰了一些，能判断出来邢必站在一栋楼的楼下，楼比起之前别的楼要矮一些，邱时一眼扫过去感觉有三十多层，一座小山的高度。
　　楼顶上的灯亮得晃眼。
　　模糊中能看到几个人影。
　　中间那个被捆在一个架子上，架子向前探出楼顶，悬在空中。
　　“放他下来。”邢必说。
　　“为什么？”那个声音问。
　　“他不该是你们的目标，”邢必说，“他一直在为我们争取……”
　　“但他是人类，”那个声音说，“是束缚了你，限制了你，让你看不清世界的人类，你是我们中最强的，你不该这样活着。”
　　“他不是那些人类，他跟那些人不一样……”邢必声音抖得很厉害。
　　这是邱时第一次听到邢必这样的声音，这样的语气，带着恐惧，慌乱，绝望，和哀求。
　　“他有遗言要跟你说。”那个声音说。
　　几秒钟之后，一个有些苍老的声音响起：“邢必，人类就是这样，破旧流水线生产，质量参差不齐，会给你惊喜，也会让你绝望……但是一定会有一个人，给你希望……我很幸运，能成为那个给你希望的人，别难过……”
　　邱时听到了很低的哭泣声。
　　压抑着的极度的痛苦。
　　“求求你，”邢必开口，“郑霆，放他走……”
　　“已经到了这个地步，我怎么可能，”那个声音说，“放他走？”
　　这熟悉的一句话像十几把刀，扎进了邱时的身体里。
　　眼前的画面猛地变得清晰，被悬在楼顶外的老人，还有那十几把同时刺穿了他身体的刀。
　　邱时听到了一声怒吼。
　　撕心裂肺。
　　痛苦，愤怒，杀气腾腾，这是那天在洗马镇，桑凡和小左小右曾经发出过的怒吼，来自邢必的嘶吼。


第46章 温度
　　模糊的画面最后清晰地定格在了一张站在天台边的人脸上。
　　那个老人被杀的场面和这张脸是整段记忆里最清晰的画面, 大概是因为这是邢必刻在脑子里的痛苦和恨。
　　“是他。”邱时轻声说。
　　“你见过这个人是吗？”李风问。
　　“他就是在洗马镇控制感染者捅伤我的人。”邱时说。
　　“他叫郑霆。”李风把画面切换成了文字，“他和邢必还有林晟，都是同一批的一级潜卫, 他们几个是当时最强的潜卫, 大战之后邢必带着一批生化体决定跟着人类到云城, 被认为是背叛了同类。”
　　“城门口山上的那几个石像，那个被砍了头的是谁？”邱时问。
　　“当时潜卫的队长, 是一代的潜卫。”李风说。
　　“谁杀了他？”邱时又问。
　　“邢必。”李风说。
　　外城的教学质量堪忧，邱时看文字内容的时候有些吃力，字都勉强认识, 但实在不熟, 二十五年里统共也没见过几个字, 去外面镇子上捡杂志他都挑画多的。
　　李风这一段口述带来的冲击力比他不熟的那些字要大得多。
　　他突然觉得有些脱力。
　　靠到了椅子上。
　　“邢必选择了人类, 然后他又被人类逼着杀掉了他带来的那些生化体，包括他的队长，对吗。”邱时说。
　　“可以这么说。”李风说。
　　“那现在公司是怎么敢启用他的？”邱时转头看着他, “如果当初你看到了这份档案，还会启用他吗？”
　　李风沉默了一会儿，笑了笑：“我从不回头假设。”
　　“我想一个人待会儿。”邱时说。
　　“这些还要看看吗？”李风说, “可以留在这里给你看完，十分钟之后我再过来。”
　　“不用了, ”邱时说，“我看字儿头疼, 外城难民学校的教学质量提高一下吧。”
　　“嗯？”李风愣了愣。
　　“如果有一天你能取代龙先生的话。”邱时说。
　　“提高教学质量是吧, 我现在也可以。”李风起身, 收了小宠, “明天一早出发, 今天晚上会给你准备好东西，明天跟你一块儿出发的是二队的老队员，还有林晟和刘武，能帮忙的就让他们帮忙，不需要的话他们就是搭个便车，去洗马镇协防。”
　　“嗯。”邱时点头。
　　洗马已经有正规的军队驻防，把二队和林晟他们派过去协防，大概只是为了不让他们留在云城。
　　这些人都是洗马镇那一场混战的亲历者，要不是被称为英雄队伍，估计早已经灭口了。
　　“还有什么想问的吗？”李风说，“我现在头快炸了，得去睡一个小时。”
　　“多睡会儿吧，”邱时说，“万一你死了，我没靠山了。”
　　“靠山？”李风看着他。
　　“反正也没得选，不是么，”邱时说，“起码认识你时间长些。”
　　李风笑了笑，重新打开了监控，转身走出了实验舱。
　　邱时睡不着，他能感觉到自己身体已经没有什么问题了，但脑子里对于受这么重的伤还是有一个惯性思维，会觉得自己没好利索。
　　他一直躺在病床上，吴馆长时不时会进来一趟，检查他的状态。
　　半夜的时候赵旅被悄悄带了进来，跟他见了一面。
　　虽然李风没告诉赵旅他现在的情况，但任何人看到现在的他，都会有同样的猜想。
　　“他们对你做了什么？”赵旅压着声音，眼神里全是震惊。
　　“用了点儿龙先生级别才能用上的仪器和药。”邱时也压着声音。
　　“之前放你屋里的那套东西，就已经挺牛了，恢复得就够快的了，”赵旅小心地在他身上有伤口的位置摸着，“这能好得这么快？”
　　“生化材料，”邱时努力控制着情绪，轻松回答，“就是给生化体修修补补的。”
　　“有什么事儿你别瞒我。”赵旅说。
　　“瞒你干嘛，”邱时说，“就等个机会看你为我哭呢。”
　　“滚！”赵旅骂了一句，想起来今天过来的原因，“你明天又走？”
　　“嗯，”邱时应了一声，“得去把邢必找回来。”
　　“能找得回来吗？”赵旅皱了皱眉。
　　“必须找回来。”邱时说。
　　“我也不劝你了，反正这事儿估计也不是你能决定的，”赵旅想想又补一句，“你能决定也会是这么决定。”
　　邱时笑了笑。
　　“别再受伤了，”赵旅说，“真的，别再受伤了。”
　　“嗯。”邱时点头，伸手在赵旅头上扒拉了两下，“放心。”
　　出发的时候天都还没有亮，空气里的寒冷能窜进肺里，邱时拉起围巾遮住了半张脸。
　　队员们都已经在车旁边等着了，看到邱时的时候，赵一过来跟他拥抱了一下，没有人问为什么他恢复得这么快，都有些沉默。
　　“大家来合个影吧。”身后有人说了一句。
　　邱时回过头，看到了一个悬在空中的小宠，专业摄像用的那种大号的。
　　“干嘛？”邱时问一边抱着胳膊站着的李风。
　　李风没说话，他旁边的刘部长笑着回答：“本来应该在内城转几圈，让大家都看看英雄的队伍，但是考虑到邱队长的安全，这次行程是保密的，所以就录一句话，等以后宣传使用。”
　　邱时愣住了。
　　宣他妈什么传？
　　还他妈一句话？
　　“我们来说，”赵一在他后面说，“你站中间就行。”
　　邱时不想耽误时间，没再多说什么，站到了车旁边。
　　二队的队员们围着他站好，大家举着武器。
　　“不用笑，威严一些效果更好。”刘部长说。
　　邱时板着脸，看着那边的摄像小宠。
　　“开始。”
　　二队的队员一块儿举枪喊了一句：“为了云城！”
　　“好！可以了。”刘部长说。
　　“出发，”李风偏开头打了个呵欠，转回头的时候他搓了搓脸，“这次任务没有任何战斗和探查要求，唯一要做的就是安全到达洗马镇，没有英雄，只有一定要活着的队员。”
　　车开出隧道的时候，远远的掩体的方向，依旧是细微的两次闪光。
　　这次龙昊没有等邱时开口，对着那边也闪了两下灯。
　　雪又开始下。
　　车卷起一片细细的雪粒，往南开出了云城的防御范围。
　　车上的人员依旧是上次的位置，新加入的林晟和刘武在最前面，邱时身边没有人，本来属于邢必的位置空着，只放着邱时的围巾。
　　他也不知道为什么要把围巾放那儿，跟占座儿似的。
　　“上次塌方的那个山谷已经清理好了，”赵一交待龙昊，“还是按原来的路线走。”
　　“好。”龙昊点头。
　　邱时转过头从射击口往外看着。
　　加强之后，身体并没有明显的感觉，在实验舱里测试的时候，他知道自己的速度和力量都提高了很多，甚至听力都强了不少，但再一次置身荒原当中时，却并没有增加多少安全感。
　　很多时候，他的安全感都来自邢必，哪怕是失控了的邢必。
　　他摸了摸颈后，没摸到什么东西，植入时的伤口已经愈合了。
　　一切都好像没有发生过。
　　去洗马镇的路已经被云城驻防的军队清理过一遍，这一路理论上不会有任何危险，但邱时还是打开了地图。
　　郑霆如果没被邢必解决掉，那么目标可能依旧会是他，虽然郑霆未必能确定那个被捅了十七刀的人是不是还活着。
　　谨慎些总是没错的。
　　而且邱时也想看看，现在地图上的自己，那个小亮点，会被识别为什么。
　　但识别标志并没有什么不同，他依旧显示为二队队长邱时，地图并不判断他的属性。
　　加强之后最明显的改变大概就是体力和精力，为了最短时间到达洗马镇，车一路不停，车上的队员都是轮换着休息，只有他和几个生化体一直是醒着的。
　　车经过了山谷之后，邱时打开了跟邢必单独的通话频道。
　　耳机里很安静，没有任何声音。
　　他不知道邢必有没有扔掉任务耳机，没扔掉又会不会一直戴着。
　　但他总有一种感觉，邢必在离他没多远的地方。
　　也许就卡着地图的边缘。
　　这种错觉让他觉得安心。
　　路过“独石”景点的时候，邱时往那边看了看，发现自己能看清石头上邢必摸过的那一块。
　　看来视力也比以前好了不少。
　　他盯着那块石头，脑袋也跟着转着，一直到看不见那块石头为止，才转回头来，轻轻叹了口气。
　　之后又经过了他们停车躲避风雪的那个大坑，不过那个位置不在车的直线行进路线上，只能远远地扫上一眼。
　　说不上来的复杂情绪。
　　“有没有感觉到什么？”坐在前面的刘武转头问林晟。
　　“没有。”林晟回答。
　　“你有没有什么感觉？”刘武又回过头问桑凡。
　　桑凡看着他，没有回答。
　　刘武皱着眉看向邱时，邱时转开了头。
　　“如果有发现，你要第一时间向我汇报，不要隐瞒，”刘武又看着林晟，“邢必现在是非常危险的失控状态……”
　　“他失没失控我说了算。”邱时说。
　　刘武站了起来，看着他：“邱队长，我们现在是合作关系，我希望……”
　　“错了，”邱时靠着在椅背上，“你们现在是二队的蹭车人员，必要的情况下我可以要求你们协助，无事发生你就到洗马协防。”
　　“你非要这么说也不是不行，”刘武点点头，“那我只希望你对我保持尊重，不要把你的情绪转移到我身上。”
　　“你闭好嘴，”邱时说，“我就没有情绪。”
　　“你！”刘武顿时情绪就丰富起来了。
　　毕竟是徐上校亲自挑出来的人，还没受过这种气，尤其对方还是个连云城外城都很少进入的收尸人。
　　他瞪着眼就往车后冲了过来。
　　刚走到一半，坐在邱时前面的桑凡和小左小右同时站了起来，拦在了他面前。
　　“刘队长，”邱时偏着头，从桑凡和小左中间的空隙里看着刘武，“只有一条，不要随意评价我的搭档，邢必是不是失控，我说了算，他失没失踪，我说了算。”
　　刘武回头看了一眼林晟，似乎想说什么。
　　“我不知道徐上校是怎么给你训练的，”邱时说，“我就希望你弄清一点，你搭档之所以跟你配合，听你指挥，是因为任务设置，还有他们那句誓言，如果不是有指令，他捏死你用不了一秒钟。”
　　“邱时，我不是来跟你吵架的，”刘武说，“也不是来听你评价徐上校的，我跟我搭档怎么配合更用不着你来说。”
　　“知道就好，那你就坐好闭嘴，你不逼逼我搭档，”邱时说，“我看都不会看你一眼。”
　　“行。”刘武点点头，转身回到了自己位置上坐下了。
　　“谢谢。”邱时说。
　　刘武还算配合，一路上都没再开口，车上别的队员说话的时候他也没开过口。
　　沉默似乎能给车加速，车在一片沉默之中到达了洗牛村。
　　在洗牛村边缘，已经能看到驻防军队的大黑车，哨塔，路都修平了不少。
　　眼前的地图上出现了很多小亮点，除了云城的士兵，还有不少是普通人类。
　　雪地里洗牛村那些半塌的房子之间，居然有烟升起。
　　停车检查的时候，邱时问了一句：“那些是难民吗？”
　　“是的，邱队长，”检查的士兵说，“还有南边的那个村子，都有难民，我们现在检查过后允许他们在洗马镇外围停留，也会给他们一些生活物资。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　云城不会这么好心，城外那些直到冻死都没能进城的难民已经说明了一切，眼前这些被允许留在洗马镇外的难民，无非就是以后镇子里的苦力和遇袭时的第一道警报而已。
　　李风认为邢必还会留在洗马镇附近，因为老头儿还在这里。
　　邱时的判断跟李风差不多，所以进了镇子之后他就一直注意着地图，听着耳机里的声音。
　　甚至在没人注意到他的时候，低声在他和邢必的频道里说了一句：“邢必，你在吗？”
　　但没有收到任何回应。
　　驻防的士兵在前面带路，他们的车慢慢跟在后头。
　　这些人动作还是挺快的，洗马镇已经变了不少，不再是邱时熟悉的样子，街道两边的房屋和商店都清空了，各自有了新的作用，街道上走动着都是拿着枪的士兵。
　　炮塔旁边的那一排连着的小楼，改成了宿舍，最顶头的那个超市，留出来给了二队的人，一楼二楼都是他们的宿舍。
　　邱时不知道这是为了给这个“英雄队伍”的纪念，还是因为这里没人愿意住。
　　毕竟刚刚扫过雪的地面上，还能看到他流了一地的血，不再是鲜红的了，发暗。
　　“这块儿的地不能洗洗吗？”赵一下车的时候说了一句，“留着刺激谁呢？”
　　“事儿太多，我们还没顾得上，”一个士兵说，“人手有限，雪也是为了迎接你们刚扫的，之前一直看不到。”
　　“没事儿。”邱时下了车，站在了自己的血迹上，“收拾东西吧。”
　　大家下了车开始把武器和物资往宿舍里搬，驻防的人也送了些物资过来。
　　邱时一直站着没动。
　　他能听到很多声音，远的，近的，走路的声音，说话的声音，车轮碾过雪地时的声音，还能闻到各种气味，人的，东西的……
　　这个世界一下变得很复杂。
　　东西收拾完了，车也开走了，赵一进宿舍之前说了一句：“队长，我们先进屋，有事儿叫我们。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　四周没有人了之后，他往炮塔那边慢慢走了几步。
　　这个角度能看到镇子南边的小山坡，那晚最先出现感染者的方向。
　　地图上依旧没有显示邢必的小亮点，耳机里也是一片沉默。
　　“邢必，”他低声开口，“你能听到的对吗？”
　　没有声音。
　　“你肯定就在附近，卡着地图的边缘，”邱时拉好围巾，慢慢地走着，“所以你肯定在我能控制的范围之内，我给你两个选择，一是天黑之前你到我房间来找我，二是天黑之前你不来，我控制你，不管在哪儿，你直接倒，我再出去慢慢找你，没有你再跑掉这个选项，我知道你不会跑。”
　　说完这些，邱时转过身，准备回宿舍先休息。
　　地图上有个小点亮了一下，瞬间又消失了。
　　大概跟他的实际距离只有一百米，在镇子东南方向，炮塔后面那片空地再过去一些，那里没有什么房屋，是洗马镇以前的市集。
　　邱时没有犹豫，拔腿就往那边跑了过去。
　　虽然这个小亮点只出现了短短的一瞬间，他还是能确定，那就是邢必，这次他不是靠着纯粹的直觉，而是他真切地能感觉得到。
　　跑步的速度也快了很多，跑过巡逻的驻防士兵身边时，他甚至来不及看清人家长什么样，只能喊了一句：“没事儿，我锻炼！”
　　市集再过去，就是一片果园，很密，不过这么多年没有人管理，早就长得乱七八糟了，这会儿就是张牙舞爪枝条上积着厚厚的雪，看不清里面的情况。
　　一个亮点在果园那边亮起，开始往这边靠近。
　　这个不是邢必。
　　“别过来，”邢必的声音突然从耳机里传了出来，“有共生体在。”
　　“你他妈。”邱时愣了愣，几乎是咬着牙说出的这句话，但同时他还没忘了给邢必报出了那个亮点的坐标。
　　“别用枪。”邢必说。
　　地图上他的小点终于彻底亮起，向那个共生体冲了过去。
　　但接着地图上又出两个亮点，在邢必的侧后方，其中一个直对着邱时这边过来了。
　　“还有两个。”邱时报出坐标，冲进了林子，他能听到往他这边来的那个共生体的脚步声。
　　邢必马上要跟第一个共生体遭遇，可能来不及回头过来，邱时拔出了腿上的刀，单膝跪到了地上，他已经能看到飘着雪的林子里那双晃动着的腿。
　　而这时地图上能看到，邢必突然开始折返，往他这边冲了过来，速度惊人。
　　他身后的共生体紧追不舍，另一个从邢必前方斜插过去，一前一后看样子是要夹击。
　　“不用管这边！我能应付。”邱时压着声音，找准了空隙。
　　正要把手里的刀对着那人的腿扔过去的时候，拦在邢必前方的那个共生体的亮点已经消失，邱时听到了他脖子碎裂的声音。
　　接着就是往他这边跑过来的共生体猛地跪到了地上，邢必的身影在他身后出现，没等他起身，已经一脚踩在了他后颈处，又是一声碎裂。
　　邢必抬眼往他这边看了过来。
　　视线对上的瞬间，邱时猛地把手里的刀甩了出去。
　　刀几乎是擦着邢必的脸飞过，扎穿了他身后那个共生体的脖子。
　　邢必回身拔出邱时的刀，捏碎了这人的脖子。
　　四周静了下来。
　　只有远处传来的驻防士兵们的声音，巡逻的队伍正在交班。
　　邢必站在原地，看着邱时。
　　树枝和积雪挡住了他半张脸。
　　邱时张了张嘴，想说点儿什么，但难民学校教学质量不怎么行，他什么也说不出来。
　　他往邢必面前走过去，有点儿急切，又有些愤怒，挡住他路的几根枝条被他狠狠甩断了。
　　邢必一直没动，就那么站在原地，看着他。
　　他却一直没敢看邢必的眼睛，他知道邢必早就已经感觉出了他的变化，他害怕在邢必的眼神里看到任何的痛苦和内疚。
　　但账还是要算的。
　　他冲到了邢必面前，一把抓住了邢必的衣领，用力地把他拽向自己，鼻尖都快贴上了。
　　“我操你祖宗邢必，”他哑着嗓子，“还跑吗！”
　　“不跑了。”邢必说。
　　邱时松了手，没再说话，难民学校的教学质量堪忧……
　　邢必动了动，慢慢地走到了他身后，手指轻轻地拉开了他的围巾。
　　指尖轻轻触碰到他颈后时，邱时发现邢必一向温热的手现在是冰凉的。
　　“他们对你做了什么？”邢必低声问，声音里带着细微的颤抖。
　　“加强了一下，”邱时说，“要不……可能活不了。”
　　邢必没说话，沉默了一会儿，从身后抱住了他，低头贴在了他颈后。
　　邱时没动，邢必的脸是暖的。
　　邢必就那么抱着他，一动不动，很长时间。
　　飘落的雪花开始变得密集的时候，邱时感觉到了颈侧有细小的带着温度的液体慢慢滑落。
　　他愣了愣，回手摸了摸邢必的脸，碰到了他湿润的眼角。
　　“对不起，”邢必说，“邱时，对不起。”


第47章 吊桥效应
　　对不起。
　　这三个字邱时对邢必说过, 为了自己身处险境，没能摆脱。
　　但他并不想听到邢必对他说这三个字。
　　特别是在知道了邢必那些记忆之后，哪怕只是那么一小段, 只占邢必一两百年人生里的几分钟。
　　说出这三个字, 意味着他又要重新回忆一次那种无可回避, 似乎也永远不会随着岁月流逝而变淡的痛苦。
　　而邱时受伤这一次，无疑是在他伤口上精准地再次下刀。
　　“不要对不起, ”邱时握住他的手，“没有对不起。”
　　邢必没有说话，只是收紧了胳膊。
　　贴在他颈后的脸也转过去, 眼睛在他脖子上轻轻蹭了两下。
　　“在我脖子上擦眼泪呢？”邱时问。
　　“嗯。”邢必应了一声, 带着些许鼻音。
　　“弄湿了我该短路了啊。”邱时说。
　　邢必笑了笑, 很快又没了声音, 接着邱时就听到了很低的哭泣，他甚至有些怀疑，如果自己没被加强, 这个压抑到极限的哭泣他是不是根本就听不见，也就不知道邢必也会哭得这么伤心。
　　“别哭，”邱时搓着他的手, “一把年纪了，祖宗辈儿的人, 我都不知道该怎么哄你。”
　　邢必的眼泪顺着他的脖子滑下来，带着温热。
　　邱时轻轻叹了口气, 没再说话, 只是一下下在他手上轻轻拍着。
　　他从小跟那帮兄弟混在一起, 城外的荒原, 风沙, 还有死人，他们活得都很糙，似乎也都没有眼泪，唯一爱哭的是胡小岭，每次都是赵旅去哄，赵旅哄的方式很简单，再哭抽你了啊。
　　他从来没有想过邢必会哭，一个就着汽油吃螺丝的潜卫，他觉得强大到无所不能的人。
　　不过邢必哭的时间很短，眼泪第四次从邱时颈间滑落的时候，他抬起了头。
　　邱时偏过头，轻声问：“你现在藏在什么地……”
　　有什么贴到了他颈后，有些湿润，柔软而温暖。
　　邱时愣了愣，是邢必的唇。
　　“一般都在那边山坡上。”邢必说。
　　“老头儿是不是还在这里？”邱时回过神，问了一句。
　　“嗯。”邢必应着。
　　“你没跟他一块儿藏着吗？”邱时转过了身。
　　“他话太多了，”邢必说，“一直说。”
　　邱时笑了笑：“吵着你了么。”
　　“有点儿。”邢必说。
　　“去我屋待会儿吧，太冷了，”邱时看了看四周，“那几个玩意儿的尸体要处理吗？”
　　“推到那边坡下面就行，”邢必说，“雪下大了就埋掉了。”
　　处理完这几具尸体，邱时把邢必的围巾往上拉了拉：“脸挡一下，回宿舍，现在洗马镇的设施，应该发现不了你吧。”
　　“他们有手持的检测仪。”邢必说。
　　“但是你可以隐藏。”邱时往超市那边走。
　　“嗯。”邢必跟上他，“但林晟可能已经知道我在了。”
　　“没事儿。”邱时说。
　　沉默着走过市集，经过炮塔，踩着还没有洗掉的血迹，他俩走进了超市。
　　队员这趟赶着过来都累了，这会儿都在一楼休息，二楼留给了邱时和三个生化体，还有林晟和刘武。
　　刘武应该是歇着了，但林晟站在楼梯上。
　　邱时和邢必转过来一眼就看到了他。
　　很明显，林晟是在这里等着，就像邢必估计的那样，他已经知道了邢必就在这里，而且猜到了他会跟邱时一块儿回来。
　　“你搭档呢？”邱时走上楼梯，低声问了一句。
　　“睡了。”林晟说。
　　“这次你的任务是什么？”邱时问。
　　“必要的时候帮助二队，”林晟说，“协防。”
　　“我还没有找到邢必。”邱时说。
　　林晟看了一眼站在他身后的邢必：“嗯。”
　　“谢谢。”邱时说完走进了留给他的那个房间。
　　邢必跟着走了进来，关上了门。
　　接着就听到外面林晟的脚步慢慢往走廊那边走了过去。
　　屋里很暖和，驻防的军队取暖设备很优秀，一个发着暗红色光芒的圆球在房间角落，能感觉到阵阵的暖意扑过来。
　　邱时脱掉了厚重的外套，扔到旁边的地上。
　　邢必看了一眼地上的外套。
　　“怎么了，”邱时说，“扔那儿正好烤干。”
　　邢必没说话，脱下自己的外套，也扔到了地上，就在他的外套旁边。
　　邱时笑了笑，打开了旁边的衣柜，看到他自己的包放在了柜子里，估计是队员们帮他拿上来的，旁边还挂着两套干净的衣服，看得出是驻防的人给他专门准备的，服务很仔细了，不知道是不是因为赵一下车时对没有清理的血迹表示了不满。
　　他拿了一套递给邢必：“要换上吗？”
　　“嗯。”邢必接过衣服。
　　“你身上这套是老头儿的吧？有点儿难看，换了吧。”邱时脱掉了衣服，摸到脖子上还有些湿润，他的手停了停。
　　“那不是口水。”邢必说。
　　邱时看着他。
　　“亲了一下，不是舔的。”邢必说。
　　“……我不至于分不清这个，”邱时说，“这是你的眼泪。”
　　邢必幅度很小地勾了勾嘴角，没再说话。
　　邱时准备脱裤子的时候，发现邢必并没有换衣服，只是看着他。
　　“怎么了？”邱时问。
　　邢必走过来，拉过了他的手，很轻地在他手腕上捏了两下。
　　“已经好了。”邱时说。
　　邢必没说话，还是捏着。
　　“为什么？”邱时本来不想现在问，但邢必明显不想回避，他也就没必要忍着了。
　　“当时外围还有感染者，”邢必说，“主体随时能抢回控制，如果我倒了，他们会杀了你，杀了所有人。”
　　邱时没说话。
　　“我没有时间跟你解释，”邢必的手有很细微的颤抖，“只能让你完全动不了，不能控制我，而且我当时……也很害怕。”
　　“已经没事儿了，我加强以后……恢复很快。”邱时说。
　　“你不会死，为什么？”邢必看着他，手指在他身上轻轻一下下划着，每一下都准确地落在了他已经愈合得基本看不出来的伤口上。
　　十七刀，邢必记得每一刀的位置。
　　“什么为什么？我为什么没死吗？”邱时愣了愣。
　　“你不会死，不需要加强，”邢必说，“为什么加强，李风骗你了吗。”
　　“那倒没有，”邱时叹了口气，犹豫了一下，“但是我恢复会需要很长时间，也有可能恢复不到之前的状态了。”
　　邢必看着他。
　　“我就是怕时间太长，找不回你了，”邱时说，“或者我做不了你搭档了。”
　　“你知道……”邢必说。
　　“我知道，”邱时说，“严格意义上来说，我不再是个人类了。”
　　这话他说得很随意，但邢必始终皱着眉。
　　“其实也还好，吴馆长一开始是想把我身体都给换掉，被李风拦下了，”邱时脱掉裤子，从柜子里拿了一套新的衣服边穿边说，“他还挺遗憾。”
　　“有没有什么不舒服？”邢必问。
　　“没有，”邱时换好衣服往床上一倒，“挺好的，伤好得快，也不容易累，听得更清楚，看得也更远，力量速度都比以前要强……躺会儿吗？”
　　邢必站着没动。
　　“知道你不怎么需要睡觉，”邱时说，“就算要聊天儿，你杵那儿也别扭吧。”
　　邢必脱掉了衣服，躺到了床上。
　　“这床比我在掩体那屋的还要小。”邱时往里让了让。
　　邢必拉过他的手，放在自己胸口，在他手腕上一下下轻轻捏着。
　　“我那天是想控制你来着，”邱时枕着胳膊，“我没想那么多，就觉得自己要死了，死之前不能让你去追他们，他们五个人啊，你打不过的。”
　　“嗯。”邢必握着他的手腕，握了一会儿又开始捏。
　　“打得过吗？”邱时问。
　　“五个一起打不过，”邢必说，“那是五个一级。”
　　邱时皱着眉：“我当时觉得他们是在撤退了。”
　　“是要引我出去，找机会杀了我。”邢必说。
　　“那你还去？”邱时声音没忍住提高了。
　　“起码能逼他们离开洗马镇，”邢必说，“打不过也不是当场会被打死的那种打不过。”
　　邱时顿了顿，笑了起来。
　　邢必转头看了他一眼。
　　“桑凡说你有指令，要保护我，”邱时说，“什么时候下的这个指令？”
　　“没有下指令。”邢必说。
　　“嗯？”邱时愣了愣，“桑凡说的，是安慰我吗？我自作多情了？”
　　“控制他们的时候，”邢必说，“是我意识的印记，留在他们记忆里了。”
　　“我作为一个难民学校的学生，”邱时说，“应该怎么理解这句话？”
　　“就是我时时刻刻想的都是这个，”邢必说，“控制他们的时候印在他们脑子里了，被认为是指令的一部分。”
　　“操。”邱时说。
　　突然觉得鼻子有点儿酸。
　　之前邢必哭得那么伤心的时候，他都忍住了没跟着一块儿掉眼泪，这会儿却有点儿扛不住了。
　　他转头把眼睛压在枕头上缓了缓。
　　“疼吗？”邢必问。
　　“疼，”邱时说，“最疼的就是你踩的这一脚，比他妈捅我十几刀都疼。”
　　邢必轻轻叹了口气。
　　“那个主体，”邱时说，“你是不是想起来他是谁了。”
　　“嗯，”邢必应了一声，手上的动作稍微停顿了一下，“郑霆。”
　　“李风给我看了一段你的记忆，”邱时轻声说，“你介意吗？”
　　“关于郑霆的吗？”邢必说，“还有我老师。”
　　“怎么猜到的？”邱时问。
　　“李风那么聪明，跟这次事情无关的他会给你看么，”邢必说，“这个不用猜。”
　　“一小段。”邱时说。
　　“不介意，”邢必说，“我想起来了也会跟你说。”
　　“你是全想起来了吗？”邱时看着他。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“那按他们的理解，”邱时压低声音，“你失控了，搭档。”
　　“嗯。”邢必点头。
　　邱时没再说话。
　　“我的老师，”邢必说，“是个很好的人。”
　　“看出来了，”邱时说，“一看就不是难民学校的档次，把你教得很好。”
　　“像爸爸一样。”邢必说。
　　邱时翻了个身，侧躺着枕着胳膊。
　　“像爸爸一样是什么感觉？”邱时问。
　　“就是……你觉得可以依靠他，信任他，”邢必想了想，“碰上什么事儿，你会想找他，有他在，就会比较安心。”
　　“是么？”邱时思考着。
　　邢必沉默了一会儿才开口：“你在想什么？”
　　“你不是会抢答吗？”邱时说。
　　邢必笑了笑：“这个不敢抢。”
　　邱时啧了一声。
　　“不一样的。”邢必说。
　　“还是抢了啊！”邱时说。
　　“感情比语言能描述的要复杂得多，”邢必说，“听起来可能差不多，但实际感受是不一样的。”
　　“但是有什么不一样呢？”邱时问。
　　“那你叫我爸爸。”邢必说。
　　“滚啊！”邱时一下就把脑袋撑起来了，看着他，“占便宜没够啊。”
　　邢必笑了起来：“这不就是不一样么。”
　　“行吧，”邱时啧了一声，躺回枕头上，“但是我的确是……你在的话，我会觉得很安全，不在的时候我会慌。”
　　“我也是。”邢必说。
　　“会觉得安全？”邱时问。
　　“会慌。”邢必说。
　　“你祖宗，”邱时愣了愣，“所以是怕我死了呗。”
　　邢必转过头看着他。
　　邱时感觉这个话说得有点儿敏感了，伸手在邢必脸上拍了拍：“没事儿，不会死，我现在……”
　　这么说好像也有点儿敏感了。
　　“我命硬。”邱时说，“赵旅他们天天都觉得我要死了，我一直也没死。”
　　邢必也抬手在他脸上摸了一下。
　　“那帮人谁要敢这么摸我，”邱时说，“我一脚就给踹出去了。”
　　邢必笑了笑，手收了回去。
　　“他们对我来说很重要，像亲兄弟一样，”邱时说，“你对我来说也很重要，但不太一样，你懂我意思吗？”
　　“嗯，”邢必说，“你和老师对我来说，都很重要，也是不一样的重要。”
　　邱时看着他，很长时间都没说话。
　　感觉自己都开始有点儿困了，他才问了一句：“你喜欢过什么人吗？”
　　“以前吗？”邢必问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“没有。”邢必说。
　　“搭档呢？”邱时问。
　　邢必看了他一眼：“对于我以前的搭档来说，放风筝只是一份工作。”
　　邱时轻轻叹了一口气。
　　“对于我来说不是，”他说，“我很喜欢你。”
　　邢必看着他没说话。
　　“我以前喜欢过难民集市的一个姐姐。”邱时说。
　　“多大的时候？”邢必问。
　　“十岁吧。”邱时说。
　　“你二十五了，”邢必说，“以前就十岁的时候喜欢过一个人？”
　　“这话说的，”邱时说，“您都快二百五了，以前连一个喜欢的都没有呢。”
　　邢必笑了起来：“你继续。”
　　“时间很短，过了几天就不喜欢了，但是赵旅看出来了。”邱时说。
　　“他这么厉害吗？”邢必说。
　　“所以上回他那么说，”邱时说，“我就觉得……也应该没错。”
　　“邱时，”邢必想了想，“你知道吊桥效应吗？”
　　“……什么玩意儿？”邱时问。
　　“就是，一个人过吊桥的时候，可能会害怕，紧张，于是心跳加速，”邢必说，“如果这时候有个人跟你一起过桥……”
　　“操，”邱时打断了他的话，“懂了。”
　　邢必看着他。
　　“你是想说因为咱俩总一块儿做任务，经历那些害怕紧张的事儿，”邱时啧了一声，“所以我就误会我自己了，哪天不在这种环境里了，也就没这个感觉了。”
　　邢必没说话。
　　“那麻烦了，”邱时说，“这个世界，哪天不刺激啊，哪天不害怕啊，早上不睁眼都不能确定自己死没死，人就活在那个吊桥上，也没别的地儿可去呢。”
　　邢必笑了起来：“你真的……很可爱。”
　　虽然加强之后，邱时感觉自己不容易累，也不太会困了，但不知道是不是因为邢必回来了，他整个人一下放松下来。
　　躺床上聊那么一会儿，不知道什么时候就睡着了。
　　一直到半夜邢必把他从床上拽起来，他才醒了过来，接着就看到了窗外街道上有晃动着的照明。
　　“怎么了？”他跳下床走到了窗边。
　　下面巡逻的驻防士兵正在往镇口方向跑过去。
　　“有感染者。”邢必说。
　　“被控制的吗？”邱时速度地抓过衣服开始往身上套。
　　“没有，”邢必说，“我没感觉到。”
　　“我下去看看，”邱时看了邢必一眼，发现他已经换好了衣服，“你……跟我一块儿吧，脸遮好，隐藏一下信息。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　下楼的时候，一个驻防的士兵正好进了超市。
　　“什么情况？”赵一他们也起了床。
　　“有感染者。”士兵说，“但应该是没有被控制的。”
　　“那不是一刀一个？”赵一说。
　　“有些奇怪，”士兵看了看邱时，“所以想问问邱队长有没有类似的经验。”
　　“说。”邱时说。
　　“平时那些随机游荡的感染者都是胡乱走动的，”士兵说，“今天这些，一直往一个方向走。”
　　邱时愣了愣，他没见过这种情况。
　　“不要清理，”邢必在他身后开口，“不要惊扰他们。”
　　二队的几个队员一块儿转过了头看向邢必。
　　“我们去处理，你们做好镇子周围的防御。”邱时赶紧把话接过来，好在驻防的这些人没有见过邢必，更没听过他的声音。
　　“好的。”士兵点点头，转身跑了出去。
　　赵一等那人跑开了之后震惊地指着邢必：“邢必……”
　　“还没有找到，”邱时打断了他的话，“还没找到。”
　　赵一看着他，又回头扫了一眼几个同样震惊的队员，然后点了点头：“还得再找个……两三天？”
　　“差不多。”邱时说。
　　“那现在？”龙昊问。
　　“去看看怎么回事儿，抑制剂都打上，”邱时说，“小左小右留下跟林晟守在镇上，桑凡跟我们过去，赵一，龙昊，卢宇，一块儿，其他人留下协防，有情况通知我。”
　　为了不惊动感染者，他们没有开车，往镇口的方向跑了过去。
　　邱时攀上了旁边的房顶，在上面跟着他们。
　　镇口有两队驻防的士兵已经集合了，能看到远处的雪地上几个晃动着的黑影，月光下还能看到他们留下的脚印，笔直地向着西北方延伸。
　　“从哪儿过来的？”邱时问了一句，同时打开了地图。
　　能看到地图上有十几个亮点，分散分布着，但行进的方向的确都很一致，跟以往的感染者不同。
　　“最早的几个是从镇子东边穿过镇子过去的，”今晚巡逻的队长回答，“还有些是外面村子的难民，刚被感染的。”
　　“全部吗？”邱时问。
　　“不是，一部分，”队长说，“没感染的逃进镇子，已经都隔离了。”
　　“守好镇子四周，”邱时说，“我们跟过去看看是怎么回事儿。”
　　“需要派一队人跟着吗？”队长问。
　　“不用。”邱时说完带着人往镇外走了。
　　今天晚上只有前半夜下了雪，这会儿雪已经停了，月光还挺亮的，比一片黑暗的时候显得更加安静。
　　他们没多大一会儿就跟上了感染者，分散开来跟这些人保持着一定的距离。
　　地图上看不到邢必的亮点，但转一下头就能看到邢必，就在身后距离他二十米左右的位置。
　　“西北方有什么？”赵一在队伍频道里问。
　　“小山，”邱时说，“再往北是大黑山延伸出来的那些山脉，到这边就少了。”
　　“就一些小山有什么吸引力呢，”赵一有些奇怪，“这些感染者真的就是一直在往那边走。”
　　“注意观察。”邱时回头看了一眼。
　　身后的邢必在这时加快了步子，很快地跟到了他身边。
　　“怎么？”邱时关掉了队内通话。
　　“没怎么，”邢必说，“看你一直回头。”
　　邱时又回了一下头：“我落枕了。”
　　邢必没说话，过了一会儿才问：“你不打算跟李风汇报找到我了吗？”
　　“我还没想好。”邱时说。
　　“嗯？”邢必看着他。
　　“我不知道李风的话能信多少，”邱时低声说，“但其他的人，在他们眼里，你始终是个危险，是个隐患。”
　　“嗯，”邢必应了一声，“从有生化体那天开始，对于很多人来说，我们就是危险和隐患。”
　　“这次出来，”邱时说，“我的任务是找到你，把你带回去。”
　　他转头看了看邢必，声音压得很低：“但没有一个人想知道，你还愿不愿意回去。”


第48章 巢穴
　　李风的车停在了公司停车场, 下车之后没有像往常那样直接去会议室，而是被车旁边守着的两个黑衣人引向旁边一辆看上去平平无奇甚至有些破烂，车窗都没有的小车。
　　车门在身后关上, 他坐下才看清了这个昏暗的车厢里还坐着一个人。
　　“龙先生？”他拿出打火机打着了往那边晃了晃。
　　“你是不是故意。”龙先生皱着眉。
　　“我是没想到您还能坐这么个车, ”李风说, “真是……简朴。”
　　“今天要去的地方比较特殊，要保持低调。”龙先生说。
　　李风其实差不多能猜到今天要去哪儿, 虽然去云城军事基地的路他并不熟，但通过检查站时跟内城别的检查站完全不同的安静还是很容易分辨得出来的。
　　不过过了检查站之后，他就不清楚了。
　　车一直往下开, 螺旋状地转着圈往下, 不知道是没有传送舱还是特地走的车道, 总之就跟个钻头似的一直往下。
　　下车的时候, 车停在了一个停车场里，很小，大概一次也就停个七八辆, 是个完全没有任何装饰的地下岩洞，洞壁没有平整过，一旁的金属门看上去倒是很先进。
　　这里已经没有人跟着了, 司机在车上没下来，龙先生带着他走到门前, 一声细细的“滴”过后，门边伸出来一个像是指纹密码盒一样的东西。
　　龙先生示意他按上去。
　　李风伸手按在了上面, 感觉有东西在他指腹上扎了一下。
　　面前的金属门打开了, 但不是自动的, 只是解了锁, 还得人手动去推开。
　　“这算是不经我允许在采集我的信息么？”李风侧身过去把门推开了。
　　“你出生的时候就已经被采集过了, ”龙先生走了进去，“内城的每一个人都一样。”
　　李风没出声，并不算吃惊，这个年头，这样的操作也算是正常。
　　要不陈列馆里一帮人每天还有什么可忙的呢。
　　穿过了好几道门，全程没有见到过一个人，只觉得四周非常冷，能看到空气里不时飘过的白雾。
　　李风没细数他们一共进了几个门，最后进入了一个小厅里。
　　空荡荡的，一束光打在小厅正中的大圆柱上。
　　“来见见将军。”龙先生说完过去，把手掌按在了圆柱上。
　　手掌和圆柱表面接触的地方泛起掌形的一片白光，圆柱整体开始下沉。
　　接着就露出了里面的东西。
　　一个充满了液体的玻璃缸，里面接满了各种细细的不知道是电线还是什么线，线的那头，连接的是一个脑子。
　　李风看着眼前的东西，有些不知道说什么好。
　　“将军并不是不存在的，”龙先生慢慢退回到他身边站着，“从战前到现在，将军始终都存在，并且一直只有唯一的一位将军。”
　　“将军知道你们把他脑子挖出来了吗？”李风问。
　　“你总是……”龙先生看了他一眼，“跟别人的角度不同。”
　　“他不知道吧，”李风说，“他可能只知道自己待在办公室里，一旦出现错误，就会重来。”
　　“这些都不重要，”龙先生说，“我们只是需要将军一直活着。”
　　李风皱着眉，看着眼前的脑子，有种强烈的反胃的感觉，他偏开头清了清嗓子：“吴康文知道吗？”
　　“他不知道，”龙先生说，“在这套系统需要维修之前，他都不会知道。”
　　“我为什么要知道？”李风说。
　　“因为你发现了，”龙先生说，“有人会起疑，但自从将军以这样的方式存在以来，你是第一个亲自验证的，胆子相当大啊。”
　　李风没说话。
　　龙先生只说了需要将军一直活着，原因没说，但一定不会是因为将军多么有才能。
　　将军职能范围内的工作在李风看来，做得也就那样，远远值不了一份“永生”，所以一定是别的原因。
　　但现在必然也不是他能知道原因的时候。
　　龙先生把圆柱重新升起，小厅里恢复了之前的空洞静谧。
　　“李风，这里绝对安全，我们难得可以说点儿真话，”龙先生转过身看着他，“除了保障署这个署长，还有你想要的位子吗？”
　　李风沉默了一会儿：“我不需要位子，只需要权力。”
　　龙先生慢慢走到他面前：“有机会的话，你会杀了我吗？”
　　“目前没这个想法，”李风说，“您领导云城这些年，云城一直是最安全的人类庇护所，是那些流离失所的人至死都想要到达的桃花源。”
　　“你想要什么样的权力？”龙先生说。
　　“跟东林的合作，还有后续一些别的势力加入，”李风说，“我想要云城之外那些守地的权力，可以在合理范围里决定合作的方式，合作的深度。”
　　“我会跟部长们商量一下，”龙先生说，“但你要清楚一点，如果不是现在的危机，你不会有这样的机会，有可能这一辈子都只是保障署的署长。”
　　“我更愿意那样过完这辈子。”李风说。
　　“我们已经跟了多久了？”邱时躲在一个山坡后面，能看到时不时从黑暗中走出的感染者，行进方向都是西北。
　　“一小时二十六分。”邢必回答。
　　“太远了，”邱时打开了队伍频道，“我和邢必继续跟，其他的人返回洗马，现在看起来这些感染者的目标不是洗马也不是云城，不用全都跟着了。”
　　“桑凡不用再跟着吗？”赵一有些不放心。
　　“共生体还在洗马镇附近，”邢必开了口，“桑凡回去跟林晟配合，以防万一。”
　　“收到。”桑凡回了一句。
　　“林晟很强，也很有经验，”邢必说，“可以相信他的判断，但不用管他搭档。”
　　“收到。”桑凡说。
　　看着队员都撤了之后，邱时转了个身靠着山坡坐下：“我发现。”
　　“他们对我们也没有兴趣。”邢必说。
　　“又抢答。”邱时说。
　　“加快速度，”邢必说，“顺着他们到前面去看看。”
　　“嗯，”邱时看了他一眼，“抢得爽吗？”
　　“爽。”邢必嘴角小小地勾了一下。
　　邱时拉好围巾，把枪拿出来，跳了起来：“走。”
　　两人从山坡后面跳出来，顺着感染者的方向开始跑。
　　月光下，能听到两人的脚步声，有种单调而悦耳的节奏感。
　　邢必没有放开全力跑，但也不慢，邱时现在跟起来，比起之前在东林的时候，已经轻松了很多。
　　这种感觉有点儿不好形容，不知道是该高兴还是该悲哀。
　　不过对于邱时来说，他更在意的可能是，如果搭档这种必然会相互牵制的方式一定要存在，那自己越强越好，毕竟对手是没有任何顾忌的。
　　他们很快超过了聚集最多的感染者，继续往前时，地图上依旧能看到零星的感染者亮点，看得出没有被控制，只是都被西北方的什么东西吸引着往那边去。
　　“我没来过这边，”邱时站在一个稍高些的坡顶，往四周看着，“前面应该还有废弃的小镇，或者村子。”
　　“怎么判断的？”邢必问。
　　“看地面，这里以前有树林，被砍光了，”邱时说，“是有人生活过，但一点儿痕迹都没有了，那就肯定是很久以前有过人。”
　　“嗯，”邢必说，“同意。”
　　邱时看了他一眼：“你会看不出来？你他妈故意的吧？”
　　“没。”邢必笑了笑。
　　“你以前跟你搭档出任务，”邱时看着他，“也这样吗？”
　　“哪样？”邢必问。
　　“就现在这样。”邱时说。
　　“你为什么突然对我以前的搭档有兴趣？”邢必问。
　　“想比较一下。”邱时说。
　　“我有过三个搭档，”邢必说，“都是军队挑出来的精英，很强。”
　　“嚯。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“这是什么反应？”
　　“表达吃惊。”邱时说。
　　“他们都跟刘武很像。”邢必说。
　　邱时皱了皱眉。
　　“你是第四个，最特别的一个，”邢必说，“从箱子里出来的时候就不太一样。”
　　“箱子这事儿少提啊，”邱时摸了摸肋骨，又追了一句，“有什么特别的？”
　　“你是正式见面的时候唯一一个准备当我面杀了长官的搭档。”邢必说。
　　“替李风谢谢你。”邱时说。
　　“你有人味儿，”邢必说，“活生生的，很美好。”
　　“操，”邱时说，“教育程度是不一样，我就说不出这种讨人喜欢的话来。”
　　“太爷爷不是白当的。”邢必加快速度往前冲了出去。
　　往西北方向又前进了大概半个多小时，四周出现的感染者开始慢慢增多。
　　邢必放慢了速度，跳上了一个坡的岩石上，这个角度不容易被靠近的感染者发现，邱时跟着也跳了上去。
　　“换刀，”邢必低声说，“可能快到位置了，用枪容易暴露。”
　　“嗯。”邱时把枪换到左手，右手拔出了刀。
　　重新回到地面，他们没有再跑，而是跟时不时出现的感染者保持着距离往前快步走。
　　远远的天边已经开始有了一点亮光，四周雾蒙蒙的，景物变得有些模糊，没有像月光下那么清晰了。
　　但邱时看到了远处一片稀疏的树林里，有薄薄的黑色的雾轻轻飘荡着。
　　如果仔细看，也能看到眼前飘舞着的类似粉尘一样的黑色颗粒。
　　而那些感染者，正向那片树木走去，不断有感染者隐入林中的黑雾里。
　　“就是那儿。”邱时说。
　　邢必停下了：“先不要过去。”
　　邱时看着地图，树林距离有点儿远，在地图的边缘上，能检测到的那一小块是黑色的。
　　“真菌巢穴？”邱时看了邢必一眼。
　　“嗯，”邢必应了一声，“面积很大。”
　　“这些感染者是被这片真菌吸引过去的吗？”邱时有些不明白，“云城那边的几个巢穴好像也没有这个能力啊。”
　　“是里面的主体在召唤他们。”邢必说。
　　邱时立刻想起了他们第一次从一号巢穴带出来的，那个已经完全像是个真菌培养基一样了的主体。
　　“那玩意儿还有这能力？”邱时震惊中略微有些犯恶心。
　　“不知道，”邢必说，“人类有你这样的天赋异禀，主体里大概也有这样的天赋异禀吧，我们跟这些玩意儿共同生活在这个世界已经很久了，什么样的天赋异禀出现都不奇怪。”
　　“那他们这是在干什么？”邱时看向那边。
　　“那天那些被控制着的感染者，应该就是这么来的，”邢必说，“进攻云城用的，不过现在看起来，数量不够。”
　　“之前那些是从洗马南边过来的，”邱时说，“这些在西北，所以他们至少在南边还有一个这样的培养基主体。”
　　“嗯。”邢必看着那边。
　　邱时一把抓住了他的胳膊：“你干什么？”
　　“我什么也没干。”邢必说。
　　“你刚才想干什么？”邱时说。
　　“我刚才在想要是再不告诉你我不会过去你是不是就要抓我胳膊了。”邢必说。
　　“你祖宗。”邱时松了手。
　　“回去，”邢必说，“这地方肯定有别的主体在，联系李风，要进去的话，现在没有把握，能跟我配合的只有林晟，桑凡是全新生化体，经验不够，小左小右进去是送死。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　回到洗马镇的时候，天已经大亮，本来有不少人的洗牛村，现在已经空了，只剩下地上胡乱扔着的一些杂物，快破成布条的衣物，感觉快碎了的鞋，一些发黑的棉絮，驻防军队给的没舍得吃的罐头在这些东西里格外显眼，豪华得格格不入。
　　邱时跟驻防的杨上尉先见了个面，这人长得很严肃，但还算和气，是邱时接触过的所有长官里最好沟通的。
　　“云城的检测设备今天下午会运到，”杨上尉说，“从今天晚上就可以开始工作，能覆盖洗马镇周边的无人区和村落。”
　　“嗯，”邱时说，“那白天巡逻频率再密一些吧。”
　　“可以，”杨上尉看着他，“是发现了什么异常吗？”
　　“有异常，但是具体的……”邱时说，“我还得跟云城联系之后才能确定。”
　　“那有什么需要就跟我说，”杨上尉说，“我接到的命令是在条件允许的情况下尽量配合英雄队伍。”
　　“别……”邱时顿时有些别扭，“什么英雄的。”
　　杨上尉笑了笑：“我们会在条件允许的情况下尽量配合二队。”
　　“谢谢。”邱时说。
　　回到超市……不，现在应该叫宿舍，队员们立刻围了上来。
　　“邢必呢？”赵一看了一眼他身后，压低声音问。
　　“没找到呢。”邱时也压低声音。
　　“你这就有点儿没意思了。”赵一说。
　　“上楼了，”邱时说，“难道还过来跟你们寒暄一下么，怕没人发现？”
　　“那边是不是发现什么了？”赵一问。
　　“嗯，”邱时低声说，“可能有个大的巢穴，我先跟云城那边联系一下看要怎么处理。”
　　“难怪都往那边跑，”龙昊拧着眉，“巢穴的话，我们处理不了吧？会死吗？”
　　“你怕了吗？”卢宇笑着问。
　　“你不怕？”龙昊说，“怕是正常反应吧。”
　　“都怕，”郑宇靠在窗边，“咬紧牙关不说而已，你看卢宇，脸都咬方了。”
　　几个人笑了起来。
　　“我上去联系那边，”邱时说。
　　“嗯。”赵一点头。
　　上楼的时候邱时看到刘武站在二楼的走廊上，看着外面的街道。
　　“邱队长，”听到脚步声，他回过头，“有没有发现什么？”
　　“一会儿说，”邱时往自己房间走了两步，发现林晟的小点没在这里，他回过头，“你搭档呢？”
　　“派出去巡逻了。”刘武说。
　　“他去巡逻，”邱时看着他，“你在这儿干嘛呢？”
　　“那您觉得我应该在哪儿？”刘武问。
　　“您应该在床上躺着睡一觉啊。”邱时转身进了屋，摔上了门，“操。”
　　“火气好大啊，搭档。”邢必的声音从门后传来。
　　邱时回过头，发现他靠在墙边的椅子上：“要不要自己出去巡逻啊，搭档。”
　　邢必笑了笑。
　　邱时脱了外套，有些不爽地抖了抖。
　　“别想太多，”邢必说，“林晟以前的搭档跟刘武也差不多，大多数的搭档都是士兵里挑选的，长官的态度决定了他们的态度，搭档只是一个称呼，实质是武器，像你这样的搭档……很少。”
　　“他们默认生化体不是人。”邱时摸了摸手腕，手背上白色的光点亮起。
　　耳机里传出了李风的声音，带着鼻音：“哎。”
　　“李副组长你不会是还在睡觉吧？”邱时看了一眼时间。
　　“我刚睡着，”李风说，“我快猝死了。”
　　“我说完你再死。”邱时说。
　　“说。”李风声音很快恢复了正常。
　　“洗马镇西北，跟大黑山西面山脉尽头差不多接上的位置，”邱时说，“有一个巢穴，可能挺大的。”
　　“嗯，”李风应了一声，“一会儿把坐标给我，我对一下地图，这个巢穴有什么异常吗？”
　　“它可以吸引感染者自己往它的方向去。”邱时低声说。
　　“是么？”李风愣了愣，“范围有多大？”
　　“从洗马镇这边就开始有感染者往那里去了。”邱时说。
　　“共生体是不是用这个方式聚集感染者？”李风问。
　　“不确定，有可能。”邱时说。
　　“巢穴内部邢必有没有进去看过？”李风问。
　　“邢必……”邱时开了口才反应过来，差点儿上当，“还没找到，进入的感染者比较多，就也没让别……”
　　“邱时，”李风打断了他的话，“通话是保密的。”
　　“干嘛，”邱时说，“你要跟我密谋什么？”
　　“让邢必说话。”李风说。
　　“这他妈……”邱时沉默了两秒，“你是怎么发现的？”
　　“听得出来你心情不错。”李风说。
　　“操。”邱时看了邢必一眼。
　　“这个巢穴里有主体，”邢必开口，“可能类似之前一号巢穴的那种。”
　　“老吴管那玩意儿叫超共生体，”李风说，“你觉得这是……郑霆他们弄的吗？”
　　“应该是，”邢必说，“作用就是聚集感染者。”
　　“第一批被你们清理掉了，”李风思索了一下，“你还能用同样的方法再清理吗？”
　　“取决于有多少个主体，”邢必说，“主体少，就容易，主体足够多，就很难，他们肯定也清楚，下次再来，就不会只有五个主体了。”
　　“你有什么想法吗？”李风问。
　　“把我的组员给我。”邢必说。
　　李风那边沉默了。
　　邱时看着邢必，这个组员，应该指的就是当年邢必的潜卫小组，他说过他和林晟一直在一个组。
　　“几个？”邱时问他。
　　“四个，”邢必说，“吴馆长应该都已经启用了。”
　　“这个有点儿难。”李风说话了。
　　“还有你觉得难的事儿？”邱时说。
　　“关键是邢必还在失踪状态，”李风说，“林晟也不完全保证可控，现在再放两个出去，搭档也没有……这是根本做不到的事。”
　　“狗官，”邱时说，“不用强调邢必失踪。”
　　“这个巢穴距离云城更近，”邢必说，“如果感染者够数量了，控制不住的话，云城会有麻烦。”
　　“我们现在只能确定一个巢穴的位置，”邱时说，“还有没有更多的谁也不知道，东林方向说不定也有……”
　　“挺默契啊你俩，”李风说，“行了我试试，但不能保证，你们最好有第二套方案。”
　　结束通话之后，邱时轻轻舒出一口气。
　　“嗯？”邢必看着他。
　　“这个要求不太容易做到吧？”邱时说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“他们……”邱时感觉鼻子有点儿痒，用手蹭了一下就愣住了，“我操？”
　　手上全是血。
　　邢必两步冲了过来：“哪儿不舒服？”
　　“没有不舒服，”邱时感觉得到还有血不断从鼻子里涌出来，喉咙里也有浓浓的血味儿，他抓过旁边的围巾擦了擦，“这他妈怎么回事？”
　　邢必抓过他手腕。
　　“不会死吧？”邱时问。
　　“不会，还没适应，”邢必说，“但是需要暂时……”
　　“暂时什么？”邱时站了起来，拿过一条毛巾捂着鼻子。
　　“减缓一下循环。”邢必伸手在他颈侧捏了一下。
　　邱时突然觉得脚下发软，眼前的景象快速地失焦，最后的一点记忆就是邢必的手在他肩上带了一下，他往前扑到了邢必身上。


第49章 打劫
　　邢必抱着邱时, 把他拖到了床上放着。
　　邱时的血还止不住，流得有点儿猛，他从包里翻了医疗箱出来, 找了一支止血的药, 拉过邱时的胳膊扎了一针。
　　不知道是针过期了还是邱时的血流得实在猛, 过了几分钟才终于止住了。
　　邱时衣服上全是血，裤子上也滴得都是, 连鞋上地上都是血，再加上踩了几脚，看上去有些惨不忍睹。
　　邢必只能过去, 把邱时的衣服裤子都给脱了下来, 再盖上了被子。
　　邱时体温有点儿低, 邢必在他胸口上摸了摸, 转身拿了角落里的那个取暖球，想要放到床边去。
　　但这玩意儿是插电的，线的长度不够, 于是只能把这个球放在了屋子中间。
　　他正在屋里找别的插座时，听到了有人上楼的声音。
　　听脚步声，是赵一。
　　一地的血, 队长人事不省躺在床上。
　　不能让赵一进屋，他走到了门后, 在赵一敲门的同时，他发现自己衣服上也沾上了邱时的血。
　　只能迅速地把上衣脱掉了扔到墙边。
　　打开门时, 赵一看到他愣了愣：“邱时呢？我想问问……”
　　“睡觉, ”邢必说, “醒了会下去找你。”
　　“他……没事儿吧。”赵一问。
　　“就是累了。”邢必说。
　　赵一的视线在他身上扫了几个来回, 张了张嘴似乎想说什么, 但最后只说了一句：“行。”
　　邢必关上了门。
　　床旁边的墙上还有个插座，邢必把取暖球拎过来放到了床边。
　　烤了一会儿之后，他伸手摸了摸邱时的手，还是很凉。
　　他皱了皱眉。
　　吴康文的确很疯狂，正常这样的加强，适应期起码得十天，邱时却几乎是伤口刚愈合就出发了。
　　这人完全不在乎邱时会不会出什么意外，他想要的大概只是加强本身。
　　他一只手撑着床，另一只手一直放在邱时胸口位置，盯着邱时的脸，取暖球在这个距离，温度已经最大限度发挥了作用，再近些被子都会被烤糊。
　　他轻轻叹了口气，掀开被子，准备躺进去的时候又停下了，把裤子脱掉了才再次掀开被子躺了进去。
　　他做不到邱时那么糙，穿着外套都能往床上倒。
　　春天好像是到了。
　　比起雪地里的透心凉，邱时终于感受到了温暖，有金灿灿的阳光，有轻轻从脸上扫过的暖风……
　　就是身上有点儿重，迈不开步子，也抬不起胳膊。
　　可能是冬天的外套太重了。
　　他挣扎着想要脱掉外套，然后想起来外套早就脱了，进门就脱了，跟李风联系的时候就脱了，然后还流鼻血了，接着就是……
　　我操，晕了。
　　邱时睁开了眼睛。
　　第一眼看到的是床上方的屋顶，接着是取暖球明亮的金黄色光芒，他转过头，看到了邢必的脸。
　　“醒了？”邢必问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　邢必把胳膊从他身上拿开的时候他才猛地反应过来：“你一直抱着我呢？”
　　“嗯，”邢必点头，“你体温上不去。”
　　邱时摸了摸邢必的手，感觉比平时要更暖一些。
　　“你还能调节体温啊？这么先进吗？”他有些吃惊。
　　“不能，”邢必看着他，“我这是被烤的。”
　　邱时往他后面看了一眼，发现那个取暖球被放在了床边。
　　“你刚是不是把我打晕了？”邱时摸了摸自己的鼻子，又看了看手，发现血迹已经被擦干净了。
　　“没，”邢必说，“就捏了你一下。”
　　“……我这么脆弱？”邱时摸了摸自己脖子。
　　“也有可能是一级潜卫比较强。”邢必说。
　　“你祖宗，”邱时笑着坐了起来，“其实我从刚才流鼻血到现在，一直也没觉得哪儿不舒……”
　　他一把把掀开的被子又捂回了自己身上，扭头看着邢必：“你脱我裤子了？”
　　“不然呢，”邢必说，“那么脏的裤子要穿进被子里吗？”
　　“那也不至于脱光了吧？”邱时掀开被子又确定了一眼，“你祖宗啊，万一来点儿什么事儿，我光个屁股下床啊！”
　　“我脱你外裤的时候，不小心一块儿拽下来了，那怎么办，”邢必下了床，“我又给你穿上去吗，那不是更奇怪。”
　　邱时看着他，邢必身上也就一条内裤。
　　……这场面。
　　“我刚还说跟李风汇报完要去跟赵一他们说一声的，”邱时下了床，一边穿裤子一边小声说，“还好没上来，要看到这场面……”
　　“他来过了。”邢必说。
　　邱时猛地抬头看着他：“你他妈不会就这么去开的门吧？”
　　“是。”邢必说。
　　“光着腿？”邱时问。
　　“光着膀子。”邢必说。
　　“您怎么不脱光了再去开门呢？”邱时说。
　　“不文明，”邢必说，“不过他应该不会想那么多。”
　　事实证明邢必虽然是祖宗辈儿的，但对人类，尤其是不那么高档的人类并不是太了解。
　　邱时下楼的时候，赵一看他的眼神里明确写着“队长跟他搭档睡了我要用什么样的表情面对他才会显得自然”。
　　“检测仪器送来了吗？”邱时看了一眼外面，天色已经暗下来了，他这一觉睡了挺长时间。
　　“刚到，”赵一说，“正在安装，我让桑凡带了几个人过去帮忙了，怕万一这时候有共生体过来。”
　　“暂时应该没事儿，”邱时说，“一个邢必本来就不好对付，现在又多了一个林晟，他们估计还是想利用西北边的巢穴。”
　　“云城那边有回复吗？”赵一问。
　　“有，但是还不确定方案，”邱时说，“等李风答复，我们暂时保持现状不做别的动作。”
　　“嗯。”赵一点了点头。
　　“我出去一下，”邱时说，“有事儿直接队伍频道叫我。”
　　“好，”赵一往他身后看了一眼，没看到邢必又问了一句，“你一个人吗？”
　　“不然呢，”邱时转身往外走，“我跟邢必去约会么。”
　　当然不是约会，没谁约会跟个老头儿待一块儿的。
　　不过的确是跟邢必一起。
　　他回到洗马镇之后还没来得及去见见老头儿。
　　老头儿其实挺厉害，邱时感觉他挺能活的，那天混乱当中他没受什么伤，之后还能找个地方待下来。
　　“我以前来过那么多次，”邱时说，“从来不知道还有这么个地方能藏人。”
　　“他能活那么久不是没原因的。”邢必说。
　　推开那个隐藏门时，邱时第一眼都没看到人，往里探了探头才看到坐在角落轮椅上的老头儿。
　　“你没事儿了？”老头儿看到他的时候先是一愣，接着皱了皱眉头，完全看不出来开心。
　　“我是随便能有事儿的人么。”邱时走过去，弯腰看了看他，“怎么，不应该欣喜若狂一下吗？”
　　“你自己同意加强的吗？”老头儿问。
　　邱时笑了笑：“嗯。”
　　老头儿叹了口气，没有说话。
　　“也没那么不好吧，”邱时说，“你自己不也加强了。”
　　“我是没得选。”老头儿说。
　　“我也没得选。”邱时说，“你觉得这样的情况下，谁能有得选？”
　　老头儿没说话，只是看着他。
　　“我感觉还可以，”邱时说，“别这么看着我，跟咒我似的。”
　　老头儿笑了笑。
　　“我一直也没机会问问你，”邱时坐下，“你为什么……”
　　“我只是想活得久一点，”老头儿说，“我想看看这个世界最后到底会变成什么样。”
　　“能活多久？”邱时问。
　　“如果你想跟你搭档活得一样久，”老头儿笑笑，“恐怕不太可能。”
　　“谁他妈问你这个了。”邱时说。
　　“挺久的，”老头儿说，“也许你能看到最后的结局。”
　　是不是能活那么久，邱时不知道，但他知道起码自己能不那么累。
　　云城送过来的检测仪器装上都到半夜了，调试完成，负责协助安全的二队才回到了宿舍休息。
　　这个宿舍虽然是临时的，但条件还不错，能洗澡，虽然比不上在后山泡温泉舒服，但水温足够。
　　邱时洗了个澡，舒服地往床上一倒，居然觉得自己还不怎么困。
　　邢必洗完澡进屋的时候，他还瞪着个眼看着房顶。
　　“不睡吗？”邢必问。
　　“睡，”邱时说，“不是等你么，要不我睡着了你一进屋我又得醒。”
　　“我不上床。”邢必坐到了旁边的椅子上。
　　邱时转头看着他：“干嘛？躺着不舒服些么？”
　　“你介意的话，我坐着也是舒服的。”邢必说。
　　“我介什么意……”邱时顿了一下之后笑了，“我不介意，你们老古董还挺害羞。”
　　邢必在床上躺下了。
　　“哎，”邱时侧过身看着他，声音压得很低，“你说林晟和刘武他们那个屋，是不是也只有一张床，他俩怎么休息？”
　　“他们的屋有两张床，”邢必说，“刘武的搭档又没失踪。”
　　“……哦对，”邱时说，“你失踪了。”
　　“是啊队长，”邢必说，“过两三天才能找到呢。”
　　“你想回去吗？”邱时问。
　　“如果是你呢，你会回去吗？”邢必侧过脸。
　　邱时皱着眉，过了一会儿才叹了口气：“我也不知道想去哪儿，主要是……如果那算是家的话，我家就在云城外面，我那帮兄弟……”
　　“你会回去。”邢必说。
　　“嗯，”邱时点了点头，“但是你不同啊。”
　　“是啊，我没有家，也没有一帮兄弟。”邢必说。
　　“……操，”邱时坐了起来，转头看着他，“我他妈是这意思吗？”
　　邢必笑了起来。
　　“我意思是你在云城也没什么牵挂，”邱时说，“那帮人就拿你当个工具，当个武器，你要不愿意回去也正常。”
　　“我有牵挂的。”邢必说。
　　邱时盯着他看了半天，啧了一声。
　　正想说话的时候，手背上的小亮点闪了起来。
　　“李风吗？大半夜的。”他拿过耳机戴上。
　　“跟着检测设备一块儿过去的，还有两辆车，”李风的声音传了出来，“速度很快，是最新的车型，你俩开那个车回来。”
　　“什么玩意儿？”邱时愣了。
　　“驻防的杨上尉我已经通知过了，那车速度快，明天中午之前可以回到云城，”李风说，“我会在肥料池等你们。”
　　“是接邢必的组员吗？”邱时跟上了李风的思维。
　　“嗯，”李风说，“具体怎么接等你们到了我会跟你们说。”
　　“知道了。”邱时看了邢必一眼。
　　通话结束之后邢必起身下了床：“走吧。”
　　“他为什么这么急？”邱时跟着下床，一边穿衣服一边小声问。
　　如果换个人跟他这么说，他肯定不会去，太像个圈套了，但李风的话在这种情形下是可信的。
　　“应该是要用非常手段。”邢必说。
　　“什么非常手……”邱时看着他，“我操，生抢啊？”
　　“说不定，”邢必也看着他，“去吗？”
　　“去啊，”邱时拿过外套套上就往门口走，“多有意思。”
　　邢必笑了笑，跟在他身后走出了房间。
　　镇子上很安静，安装检测仪的时候还能感觉得到驻防的人不少，但这会儿大家都休息了，镇子就跟没人了似的。
　　他俩刚下了楼，就看有个士兵顺着街道往这边跑了过来。
　　“邱队长，”士兵跑到他俩面前低声说，“我带你们过去拿车。”
　　“好。”邱时应了一声。
　　跟着士兵往仓库方向去的时候，邢必抬头往二楼看了一眼。
　　邱时跟着他的视线也看了过去，下楼的时候林晟还没在走廊，但现在林晟已经站在二楼，手撑着栏杆正看着他俩。
　　过了几秒，林晟转身又回房间了。
　　“意念沟通？”邱时小声问。
　　“他听到动静，出来看看，”邢必也小声说，“我发现他出来了，就抬头看看。”
　　“……就这么平平无奇吗？”邱时说。
　　“不然呢？”邢必问，“拿个电筒闪两下？”
　　邱时笑了起来，笑完又有些伤感，这趟回云城，不走外城隧道，连跟赵旅他们闪个灯的机会都没有。
　　云城军队的新车型，邱时还是第一次看到，跟老款的那些什么大黑车比起来，要小巧很多，车轮挺大，但车身相对于轮子来说，就小了不少，流线型的，材质看上去挺扛打。
　　车里四个座，他俩上车之后，后面两个位置正好。
　　就仿佛是为今天抢人专门配的车。
　　“会开吗？”邱时看了一眼驾驶座那边的仪表盘，一堆玩意儿，还有个挺大的显示屏，上面有地图。
　　“会，这些都差不多，”邢必发动了车子，“现在这些车，都不如当年的先进了。”
　　“车上有通行感应，”带他们过来的士兵在车窗那儿交待着，“现在跟云城之间的暗哨都已经正式启动了，有通行感应不需要停车，直接走就行。”
　　“嗯。”邢必应了一声，踩下了油门。
　　车冲出去的时候很猛，但发动机的轰鸣声对于这样的马力来说，算是非常静音了。
　　“困的话你可以睡一会儿。”邢必说。
　　邱时看了看车窗外面，夜色中虽然看不清四周，但还是能从被拉出了残影的雪地上看出来，车速非常快。
　　“睡不着，”邱时说，“不知道李风是怎么安排的，生化体都放在陈列馆，那里守得那么严……”
　　“只要能进去，人齐了我们肯定能出来。”邢必说。
　　“会有冲突吗？”邱时转头看着他。
　　“这就要看李风的想法了，”邢必说，“不过以他的风格，就算有冲突，也会尽量选择规模最小的那种。”
　　“比如？”邱时问。
　　“杀了吴馆长。”邢必说。
　　“……这是规模小的？”邱时很震惊。
　　“或者杀了龙先生。”邢必说。
　　“嚯，”邱时说，“规模真小啊，就杀一个人是吧。”
　　“嗯。”邢必笑了笑。
　　“不过吧，”邱时说，“我感觉这还真是李风能干出来的事儿，他下狠手的时候是真的狠。”
　　“你怕他吗？”邢必说。
　　“我不怕他，但我怕他坑我，”邱时叹了口气，“他这样的人，没谁不怕吧，但现在这种混乱里，最可靠的也是他这样的人。”
　　“最可靠的居然不是我。”邢必说。
　　邱时笑了起来：“我评价别人的时候，都没把你算在里头。”
　　“我不是别人。”邢必说。
　　“嗯，”邱时点点头，“自己人。”
　　云城和洗马镇之间的几条路，在短短几天时间里，已经被云城的军队控制了，一路上别说有什么异常，就连总用晚上赶路的难民都没看到。
　　自打李风当上这个副组长之后，军队往外扩的速度惊人，共生体如果想用感染者往云城压过去，就只能从东西两侧的荒原和山地前进，难度增加了不少。
　　邱时挺到了快天亮的时候，感觉应该的确不会有什么意外，他才靠到了椅背上：“我睡会儿。”
　　“快到了我叫你。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　不过毕竟是生活了二十多年的地方，像是有某种感应，在接近云城的时候，没等邢必叫他，邱时自己就醒了。
　　车正从一号和二号巢穴中间的位置穿过，向云城后城绕过去。
　　李风的车就停在肥料池旁边的空地上，没带司机，只有他一个人。
　　“怎么弄？”邱时下车的时候问了一句。
　　“上车，”李风坐进了驾驶室，“你带了失踪的邢必回来，我现在带你们去实验室检查邢必的状况。”
　　“然后呢？”邱时上了车。
　　“然后你们劫走了四号和五号舱的两个生化体。”李风发动车子，顺着肥料池旁边的小路往内城开过去。
　　“我俩从英雄变成劫匪了是吧？”邱时说。
　　“你们还是英雄，”李风说，“你们一直都会是英雄。”
　　“我们怎么劫走两个生化体？”邱时问。
　　“我已经让老吴把四个共生实验完成的生化体都启出来了，”李风说，“下午龙先生要检查，得提前准备好。”
　　邱时没再说话。
　　李风这话说得很轻松，但其实是这次劫人最难的环节，怎么能让吴馆长把组员带出来，放在他们能劫的地方，包括龙先生检查，都是他安排的。
　　“你昨天睡觉了吗？”邱时问。
　　“睡了，”李风说，“半小时之前刚醒。”
　　“不会猝死了？”邱时说。
　　“暂时死不了，”李风说，“这年头真能死得干脆点儿的只有难民了。”
　　进入实验室的程序都跟以前一样，表面上看，就是一次正常的进入。
　　一直到最后一道门，李风才停下了，一边伸手过去解锁，一边很低地说了一句：“邱时动手，邢必要可控。”
　　邱时明白了他的意思，在门锁咔的一声响起的同时，他一点儿没手软地抬起胳膊就是一个肘击，砸在了李风脖子后面。
　　李风靠着门框滑倒在了地上。
　　接着邱时一脚踹开了实验室的门，里面只有吴馆长和两个实验助手。
　　邱时没给这三个人任何动起来的机会，冲过去用枪顶在了吴馆长的头上：“别动。”
　　“邱时？”吴馆长震惊得声音都有些发颤，“李署长呢？你怎么进来的？”
　　“邢必把人带出来，”邱时给邢必下了“指令”，“不计代价。”
　　邢必走进了旁边的实验舱，从玻璃墙能看到里面有四个中转舱，邢必打开了四号和五号。
　　两个生化体从舱里走了出来。
　　“邱时，”吴馆长说，“你知道你在干什么吗？”
　　“知道，”邱时抓着他的衣领，“吴馆长你知道自己怎么才能不死吗？”
　　“……知道，”吴馆长说，“邱时，你想过后果吗？”
　　“老子做事就没想过后果，”邱时说，“我要想过后果，也不会被你们坑到现在。”
　　邢必把人从实验室舱里带了出来，站在了吴馆长面前。
　　人齐了，算上林晟，这四个就是邢必小组的成员。
　　虽然没有人说话，但这一瞬间的压迫感让本来还想开口劝劝邱时的吴馆长没了声音，只是沉默地看着他们。
　　邱时抬手用枪托在吴馆长后脑勺上磕了一下，吴馆长扑到了地上。
　　接着就是两个实验助手，看到邱时走过去的时候，他俩自己趴到了地上，省得砸晕了还得再磕一下脑袋。
　　“怎么走？”邱时看向邢必。
　　“不知道，”邢必往门外走过去，“他肯定留了后手。”
　　几个人走出实验室，顺着走廊往外的时候，左边的一条走廊尽头的门响了一声，像是有人刚从那里逃走。
　　邱时没有犹豫，立马往那边走了过去，果然尽头的门是开着的。
　　门的那边，是一条向上的楼梯。
　　他们往上走的时候，有脚步声一直在前面，邱时的地图在实验室里无法显示，但这肯定是李风安排的人。
　　跟着这个脚步声，又穿过了两扇被打开的门，他们回到了陈列馆的停车场，李风的车还停在原地。
　　“邱时你开车。”邢必说。
　　“嗯。”邱时拉了一下车门，发现这车李风都没锁。
　　邢必的两个组员从走出中转舱到现在，一句话都没有说过，这会儿他们直接一边一个上了车，坐到了后座上。
　　有种说不上来的冷淡中的默契感。
　　邱时看了邢必一眼。
　　“开始逃跑吧，”邢必也看了看他，“搭档。”
　　邱时笑了笑，踩下了油门。
　　“李署长？李风？”吴馆长在李风脸上拍着，“李风！醒醒！你没事儿吧？”
　　李风没有反应，吴馆长跑进实验室，拎出了一个箱子，拿出一支针剂。
　　在他把李风的袖子撸起来准备注射的时候，李风皱着眉睁开了眼睛。
　　“醒了？你没事儿吧李署长？”吴馆长赶紧扶着他坐了起来。
　　“疼。”李风摸了摸自己脖子，接着一抬头，“邱时呢？”
　　“跑了！”吴馆长声音都是抖的，“邱时带着邢必抢走了两个生化体跑了！”
　　李风震惊地看着他，过了一会儿才说了一句：“老吴，我们俩的命怕是要保不住了啊。”


第50章 交锋
　　邱时下手很重, 吴馆长和两个助手都被打晕了，但明显都没打李风这么重。
　　这里头多少有点儿个人恩怨。
　　李风装完震惊之后，就感觉很想吐, 干呕了好几下, 眼泪都下来了, 要不是吴馆长不知道准备往他身上扎什么针，他本来是想多晕一会儿的。
　　“谁打的你？”吴馆长问。
　　“邱时。”李风咬着牙, 只觉得后颈又酸又胀还疼得厉害。
　　“你可能脑震荡了，”吴馆长说，“你去屋里, 我给你检查一下……”
　　“老吴, ”李风看着他, “有点儿轻重缓急吧, 现在少了两个生化体，龙先生一小时之后就要到了！”
　　吴馆长没动，也没说话, 只是盯着他。
　　李风也没回避，也瞪着他。
　　“李署长，”吴馆长皱着眉, “你是不是在自导自演？”
　　吴馆长虽然一直沉迷于各种“科学研究”，但脑子并没有坏掉, 他能在各种争斗中保全自己，自然也是因为能看得清。
　　李风并不在意他能不能看穿, 他要的只是一个形式上的共犯而已。
　　有可能的话, 最好是全责共犯。
　　“吴馆长, ”李风刚一开口, 就又忍不住偏开头干呕了两下, “实验体是你解锁的，你启用的，人是从你实验室里被抢走的，我就算是自导自演，你是不是也得夸我一句神机妙算？要不你这些错，拿什么来圆？”
　　“你！”吴馆长腾地一下站了起来，在屋里转了两圈，指着助手，“调监控看一下，人是李署长带进来的，如果没人带，他们不可能走得这么顺利！”
　　李风没拦着，慢慢起身，坐到一边的椅子上，看着助手调出监控。
　　画面上显示邱时一行四人，顺利地从实验室的高级员工通道走后门离开，到达停车场，开车走人。
　　而所有的门，都被一个穿着陈列馆制服的人提前一步打开了，能打开这些门的，是实验室里的高层管理人员，李风是没有这条通道的权限的。
　　吴馆长定定地看着监控，过了一会儿才转头看着李风：“这人是谁？”
　　“问我吗？”李风说，“这人穿的是保障署的制服吗？”
　　看得出吴馆长很难接受这个结果，在监控面前反复地前进倒退地看着。
　　“吴馆长，”李风不得不提醒他，“现在最重要的是需要给龙先生一个交待。”
　　“怎么交待！”吴馆长回头压着声音吼了一声。
　　“吴馆长，我是要帮你。”李风说。
　　“帮我？”吴馆长手都气哆嗦了，“现在成我的错了？”
　　“我的错是什么呢？”李风问。
　　吴馆长看着他，半天都没说出话来。
　　“有止疼药吗？”李风摸了摸脑后，发现肿了个包，“疼死了。”
　　吴馆长拿了药，走到他面前，重重地把药拍在旁边的桌子上：“李风，我们也是多年的交情了，你居然这么坑我。”
　　“马上找两个实验体补上四号和五号，”李风拿过药，“给龙先生演示的时候用六号一个就行，别的就看数据。”
　　“你知道他们带走的那两个是谁吗？”吴馆长手撑着李风椅子的扶手，凑到他面前压着声音，“你知道那两个是谁吗？”
　　“谁？”李风拿过旁边的水，把药给吃了。
　　“纪随和许戒，”吴馆长说，“他们两个，加上邢必和林晟，当年吕让手下最强的潜卫组就只差一个了。”
　　“差谁？”李风问，“郑霆吗？”
　　“现在你知道这事儿有多大了吗！”吴馆长说，“我们四个最强的潜卫，现在只有一个半搭档！”
　　“刘武的确不怎么行。”李风说。
　　“何止是不行，他根本控制不了林晟，”吴馆长说，“当时如果不是因为任务急，徐上校挑这么个人，我是一定会反对的。”
　　“任务不急你也不会反对徐上校的，”李风说，“老吴，你要正视自己，你也就敢反对我。”
　　“如果他们出事了，怎么办？”吴馆长问。
　　“这几个当年是到最后都站在邢必这边的，”李风说，“只要邢必不动摇，他们就暂时不会出事。”
　　“邢必凭什么不动摇？”吴馆长又问。
　　“凭他搭档为了他人都不做了。”李风说。
　　“邱时一个人，控制四个潜卫，”吴馆长点点头，“不知道是你乐观还是我天真。”
　　“吴馆长，我们要搞清一个先后，”李风叹了口气，“潜卫一开始是没有搭档的，那时他们被称为“朋友”，这个时间比他们有搭档的时间要长得多得多。”
　　吴馆长瞪了他一会儿，猛地转身往实验室的内门走过去：“我先去找两个替代的。”
　　李风松了口气，拿过杯子把水都喝光了。
　　时间上看，邱时他们应该已经换了车在回洗马镇的路上了。
　　不过把组员还给邢必之后的计划，他并不清楚，既然人是被抢走的，他自然不会知道他们想干什么。
　　只能猜。
　　秘书在龙先生到之前十分钟给他打了电话过来，提醒他下午要和罗镇长视频通话。
　　“记着呢，没忘。”李风摸了摸头，“你帮我再跟张署长敲一下时间，我下午开完会可能要先睡一觉再去城防署。”
　　“好的，”秘书说，“另外您的客人已经安排好了。”
　　“嗯，知道了。”李风说。
　　客人就是那个穿着陈列馆制服的高层，吴馆长现在还没时间去清查馆里都少了谁，等他知道的时候估计还得要来找李风算账。
　　不过像陈列馆这种没什么油水的地方，加上一个没什么人味儿的馆长，想拉走几个管理人员实在不难。
　　车上的几个人一直都没说话。
　　从邢必把四号和五号潜卫从中转舱里带出来，到逃出陈列馆，再到上车开到现在，邢必没有跟那两个潜卫说过一句话。
　　邱时也没开口，他主要是不知道这算是一种什么状态，现在云城启用的这些潜卫，基本都被吴馆长他们做过了共生实验，现在都是共生体，他甚至有些怀疑后面那俩是不是被邢必控制了。
　　不过邢必说过，同样级别的主体，想要控制对方很难。
　　所以……邱时回头看了一眼，大概是内向吧。
　　也找不到什么别的解释了。
　　车开到“独石”的时候，邢必停了车。
　　“嗯？”邱时看了他一眼。
　　“景点啊。”邢必说。
　　后面的两个人下了车，走到车前，仰起头看向天空。
　　“在看什么？”邱时问。
　　“感受一下，”邢必说，“真实的世界。”
　　邱时没说话。
　　“我以为你要问为什么感受真实的世界要看天。”邢必说。
　　“预判错了什么感觉？”邱时笑了笑。
　　“我搭档真是难猜啊。”邢必说。
　　“放你的屁，”邱时说，“我也喜欢看天，天很大，能看很远，地上的东西一直都会变，天上的不会，你以前看过的和我现在看的，都是一样的。”
　　邢必转过头看着他。
　　“嗯？”邱时也看着他，“我说错了吗？难民学校这个教学质量就这样……”
　　“你挺浪漫的。”邢必说。
　　“嚯，”邱时愣了愣，“说真的，我长这么大，听这个词儿一共也没五次，第六次居然用在我身上了。”
　　邢必笑了起来。
　　“你要不要过去聊会儿？”邱时看着车外的两个人，“好久不……”
　　邱时说到一半停下了，这话让他瞬间回到洗马镇的那天晚上，他自己倒还好，就是不想刺激到邢必。
　　“怎么？”邢必看着他，“有阴影了吗？”
　　“怕你有。”邱时说，“我没什么，我下次见着他我他妈还得问候一下他呢，好他妈久不见，甚是想念。”
　　邢必笑了起来。
　　车外的两个人往他们这边看了过来。
　　“来，搭档，”邢必打开了车门，“简单认识一下。”
　　邱时跟着他下了车。
　　“邱时。”邢必走过去，指了指邱时，又指了指那两个人，“纪随，许戒。”
　　邱时沉默了。
　　这还真是非常简单。
　　“搭档吗？”纪随问。
　　“是。”邢必说。
　　邱时发现这些生化体，的确是从最优范围里随机出来的，个子都差不多，虽然长相不一样，但都挺顺眼的。
　　“我们现在没有搭档，”许戒开口，“行吗？”
　　这话和他们看向天空时的样子一对比，让邱时顿时觉得有些不是滋味。
　　“不需要。”邢必说。
　　“人都是我们抢出来的，”邱时说，“还管搭档呢？你们的搭档可不会被锁在休眠舱里发呆。”
　　邢必看了他一眼。
　　邱时突然发现，自己这句话，真是说得“背叛感”十足。
　　纪随和许戒都没说话，似乎是在思考。
　　“回到最初的状态而已，”邱时说，“最初你们是人类的朋友，并不是被要求百分百可控的工具。”
　　纪随看了看邱时。
　　“怎么？”邱时问。
　　“你不是完全的人类。”许戒说。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“为什么？”许戒问。
　　“我。”邢必说。
　　纪随和许戒明显愣了一下。
　　“因为不想拖累我朋友。”邱时说。
　　“参观一下景点，”邢必说着走到石头旁边，摸了摸之前他摸过的那个位置，“然后出发，晚上还有安排。”
　　纪随和许戒走过去都在那个位置摸了摸，很自然，完全没有疑问的样子。
　　这果然是老古董们的习惯么。
　　纪随捡了块小石头，放在了这块大岩石的最上面。
　　“干嘛？”邱时愣了愣。
　　“求好运。”邢必说。
　　“……有这么多求好运的方式吗？”邱时说，“我以为就摸个石头呢。”
　　纪随笑了笑。
　　“走。”邢必说。
　　求个好运对于眼下的情况来说也没什么不对。
　　李风一直没有联系他，看来是打算完美执行“这事儿是邱时干的我完全不知情”的计划，所以接下去要干什么，就由他和邢必……不，是邢必决定了。
　　毕竟那个巢穴要怎么处理，邱时并不清楚，一开始要求组员的也是邢必，这两个抢出来的人以后要怎么办，邱时也不知道。
　　但他并不在意，事儿就不要想得太远，人都未必能活到脑子想过的那些以后，眼下的事儿先干了再说。
　　天擦黑的时候他们进入了洗马镇的范围，在洗牛村的路口那儿邢必停了车。
　　“在这儿等我们，天黑了出发。”邢必说。
　　纪随和许戒没出声，打开车门下了车。
　　“这样行吗？”邱时问。
　　“没问题。”邢必说。
　　邱时往窗外看的时候，发现已经看不到他俩的身影了，打开地图才确定他俩已经在那边的土坡后方。
　　“他们……”邱时问，“记忆也跟你一样被锁着吗？”
　　“嗯，关于我老师那一段，他们可能没有锁，”邢必开着车继续往前，“但总会知道的。”
　　“什么意思？”邱时马上问。
　　“真菌像是一个整体，”邢必说，“同巢的真菌相互之间是会有感知的，共生主体控制也是利用这一点，所以在共生体之间，也会有信息传递。”
　　“懂了，”邱时说，“你们几个当初实验都是一号巢穴的真菌对吧？”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“那岂不是……没什么秘密了，”邱时说，“相互多少都能知道点儿对方的小秘密。”
　　“也得是你自己愿意啊，”邢必说，“只要是秘密，在潜意识里都会有防备。”
　　“嗯，”邱时靠到椅背上，抬起胳膊枕在脑后，“你们一块儿很长时间吗？你们几个组员。”
　　“一直都在一起执行任务。”邢必说。
　　“我怎么感觉，”邱时侧过脸看着他，“你们见面都没有那种……你们其实真的很久没见了是吗？”
　　“内向。”邢必说。
　　“操，”邱时笑了起来，“你内向？”
　　“我们有情感，也能感知情感，但不一定每一个都会像人类那样表现出来，”邢必说，“特别是在不需要面对人类的时候，或者是……面对不喜欢的人类的时候。”
　　“懂了。”邱时说。
　　比如刘武。
　　邢必和林晟站在他面前的时候，就是两个标准的生化体，完全不接近人类的那种。
　　“为什么没有告诉我邢必已经找到了？”刘武看着林晟。
　　“任务并没有要求我主动告知搭档。”林晟说。
　　“任务到底怎么设置的？”刘武很无语，看着邱时，“你的任务也是这么设置的吗？难道需要设置得那么细致吗？”
　　的确会比较细，特别是在第一次合作时，看得出刘武和林晟的任务设置不是吴馆长和李风做的，而是徐上校。
　　对生化体有着自己刻板认知的徐上校，认为林晟应该是一个既能用自己的思维和意识完美处理事件，又能百分百听命令，甚至在没有设置条件的情况下也要百分百听命令的……军人。
　　邱时没有回答刘武。
　　“你们说的晚上的任务又是怎么回事？”刘武抬起手，像是准备联系指挥部，“找到邢必的事你向上面汇报了没有？”
　　“刘武，你现在是二队编外成员，”邱时看着他，随时准备拔刀往他手上戳一下，“你想越过队长向谁汇报？”
　　“李副组长是直接的命令发布人，”刘武说，“我现在对你有所怀疑，自然是会向他汇报。”
　　邱时皱了皱眉：“李风在见龙先生。”
　　“那就徐上校。”刘武很坚定。
　　在刘武点向自己手腕准备接通通话的时候，邱时对着刘武的脸就是一拳砸了过去。
　　刘武不愧是个军人，而且是能被徐上校挑了来做林晟搭档的军人，身体素质和反应都还是很不错的。
　　加强过的邱时这一拳速度很快，他不可能避得开，但被结结实结实砸中了鼻梁倒地的他，居然没有晕。
　　在他挣扎着刚从地上坐起身的时候，邱时过去对着他下巴猛地磕了一膝盖。
　　刘武向后一仰，倒在地上不动了。
　　林晟没有阻止，不知道是不是因为知道不致命。
　　但他一直看着邱时，眼神里有些疑惑。
　　“脑子解决不了的问题，”邱时看着他，“就动手解决。”
　　林晟笑了笑。
　　“赵一，”邱时打开了队内频道，“麻烦带两个人上来一趟。”
　　“他死了吗？”赵一看着躺在地上的刘武。
　　“别那么高兴，没死，”邱时说，“抬下去交给桑凡控制起来，确保他不能动不能出声……特别是这只手……”
　　邱时踢了踢刘武的左手：“必须完全不能动，一直到我回来。”
　　赵一顿了顿，视线扫过他的左手，接着点了点头：“明白了。”
　　“今天晚上辛苦点儿，暂时都别休息了，”邱时说，“注意动静，有任何情况就马上联系我。”
　　“会出什么事吗？”赵一说。
　　“也不一定。”邱时没跟赵一细说，二队的人不能卷进这件事里来，真有什么后果，以李风的作派，就算要保人，大概率也不会保二队的普通队员。
　　有李风之前的命令，两辆新型的车都让邱时要了出来。
　　他和邢必一辆车，林晟开另一辆。
　　车一前一后开出洗马镇，接近洗牛村的时候，耳机里传出了林晟的声音：“邢必。”
　　“他们在前面。”邢必说。
　　“不是云城派出来的吧？”林晟问。
　　“不完全是，”邢必说，“对外可以理解为抢出来的。”
　　“嗯。”林晟应了一声。
　　邱时打开了地图，没多大一会儿就看到了两个小亮点，不过因为是抢来的人，地图上没有显示他们的名字，邱时手动加了上去。
　　队伍集合完毕之后，邱时把带出来的耳机给了纪随和许戒，几个人把武器也分了一下，然后上了车。
　　邢必邱时和纪随一辆车，林晟和许戒一辆车。
　　没有多余的话，两辆车在黑暗中开始向着西北方向行进。
　　雪地上能清晰地看到依旧不断有感染者出现，比之前看到的数量有所增加，看来巢穴那边的感染者很快就会集结出跟那天晚上相当的规模来。
　　目的地明确，加上有车，这一次他们很快就接近了巢穴。
　　两辆车停在了距离巢穴大约五百米的位置，林晟和许戒从那辆车上下来，邢必看了邱时一眼：“你开车，这辆要冲进去，那辆车撤离的时候用。”
　　“嗯，”邱时应了一声，“四个座，有俩抱着吗？”
　　“我在顶上。”邢必下车，跳上了车顶。
　　林晟和许戒上车之后，邱时说了一句：“开车了啊。”
　　“我不会被甩下去。”邢必说。
　　邱时啧了一声，一脚油门踩了下去。
　　车轮带起一片积雪，猛地冲了出去。
　　很快，巢穴就出现在了地图的最上方，随着车子不断接近，地图上那一片黑色也逐渐扩大，慢慢地占掉了半个地图。
　　“不要停车。”邢必说。
　　“嗯。”邱时握着方向盘，对着正前方越来越密集的感染者冲去。
　　一道闪光从车顶向前划了出去，在前方的感染者堆里炸出了一片火光。
　　与此同时，副驾和后座的三个门同时打开，林晟他们从车里探出身体，又是几道闪光。
　　前方一字排开的火光瞬间明亮得如同白天。
　　邱时开着车冲进了满地残缺的尸块中，树林很稀疏，边缘黑色的枝干被炸得七零八落，火光中能看到被气浪带起不断扭动的黑色薄雾。
　　车冲进树木之后，邱时眼前的地图完全被黑色占满，被炸得消失的感染者亮点正从四面八方重新填充，这一次不再是向着前方，而是开始向他们包围过来。
　　“有主体开始控制了。”邱时说。
　　“跟着我。”邢必从车顶上跳了下来。
　　车上的几个人也打开车门跳下了车。
　　地图上能看到他们的四个亮点扇形往前推了出去，清理掉接近的感染者之后又同时迅速回收到车的附近。
　　邱时盯着地图，保持着稳定的车速。
　　这是他第一次看到生化体协同作战，这精准的同步仿佛像是一个人。
　　两轮清理之后，前方的感染者不再向他们猛冲，而是开始往中间聚集。
　　“他们在往中间聚，”邱时报出坐标，“车再往前过不去了。”
　　林晟向前扔出了一颗雷，在空中炸亮，近前的感染者被飞溅的弹片击倒的同时，邱时看到了前方密集地聚在一起如同肉山一般的感染者。
　　“他祖宗。”他骂了一句，把车停了下来，迅速拿起了枪。
　　组成肉山的感染者同时转头，都张开了嘴。
　　“邢必——”
　　“老子毙了你祖宗——”邱时忍不住也吼了一嗓子。


第51章 交易
　　同样都是生化体, 同样都是一级潜卫。
　　邱时觉得躲在这些张着嘴冲着他们大喊的肉山之后的主体跟邢必他们完全不是同类。
　　也许是因为一直在外面的世界晃荡着，这些年一直在寻找着向人类和站在人类那边的邢必们的复仇机会，也许有着更大的野心。
　　相比之下, 邱时觉得郑霆比邢必他们更接近人类。
　　执着的仇恨, 不被约束的愤怒, 肆无忌惮利用弱者的残忍……
　　还有这种控制着一堆感染者突然冲人大喊的变态嗜好。
　　“主体不在地图范围里，”邱时骂完迅速回到了状态里, “能看到的全是感染者。”
　　“冲过去。”邢必说。
　　林晟他们跟邢必的配合就像是预设过一万种不同的应对模式，完全不需要交流，所以邱时知道这句话是对他说的。
　　“我冲……我他妈怎么……”他非常震惊, 但还是在怀疑中一咬牙踩下了油门。
　　比他的车更快一步的是四人小组。
　　在邢必开口的时候他们已经同时冲向了感染者肉山, 速度和力量都很惊人, 身后带起的风卷着黑雾。
　　邱时踩下油门的时候, 他们已经从肉山上生生地撞了过去。
　　“你祖宗！”邱时从牙缝里挤出一句。
　　是他妈让这车也硬撞吗，这么大面积，冲得过去才见鬼了。
　　但他没有别的选择, 李狗官说过，选择了相信，要做的就只有一直相信。
　　无论脑子转过多少念头, 他脚下的油门始终没松。
　　冲到肉山还有十多米的位置时，一阵巨大的爆炸声响起, 肉山内部迸发出的火光和气浪瞬间撕碎了紧紧挤压在一起的感染者。
　　邢必他们在撞过肉山时把炸弹留在了山堆里。
　　邱时的车在一片混乱的光影中冲进了飞舞着的碎尸里。
　　除了恶心，一条通途。
　　不过还是能感觉到车轮下或硬或软的路面, 以及不能细想的缠绕粘滞的感觉。
　　冲过了这座山, 邢必回头看了他一眼。
　　“我操！”邱时骂了一句以表达自己此刻的心情。
　　邢必嘴角勾了一下。
　　邱时刚想顺带再骂邢必一句, 地图左上方出现了两个小亮点。
　　“来了！”他报出坐标, “两个。”
　　“还会有, ”邢必说，“往前。”
　　四人组往前快速地压了过去，邱时发现他们几个除了扔雷，很少用到枪，几乎都是用刀，感染者都是傀儡式的扑冲进攻，杀死他们同样需要击毁脖子以上，以潜卫的战斗力，的确是用刀更快。
　　而这些不断扑上来的感染者并不是他们的目标，邱时很清楚，之所以需要快速清理往前推进，是为了找到那个超共生体，这片巢穴的源头。
　　那两个共生体过来的方向就有可能是超共生体所在的位置。
　　邱时一边跟着前进，一边看着车子仪表盘上的图标和按键，一辆云城军方最新的车型，新到都没人见过的车，这个造型就是为了战斗而生，它在尸体的血肉缠满轮子之后还能轻松前进，就已经证明了它的防御和机动能力，那么它一定还会有进攻的武器。
　　李风和杨上尉估计都没想到这车会这么匆忙就投入了战斗，也没给配个说明书，邱时不得不一边开车一边盯着地图一边往仪表盘上扫着。
　　邢必他们就在车的四周，他还不敢随便乱按……
　　地图上的两个亮点快速地迎着他们过来了，而紧随其后的还有三个。
　　“又三个，一共五个。”邱时说出这句的时候心里微微颤了一下，感觉就是上次那五个人。
　　“他还是习惯五个人么。”林晟说了一句。
　　邱时突然反应过来，这个郑霆，怕不是以前跟邢必同一个小组的潜卫。
　　“你们习惯四个人吗？”邱时问。
　　“我们现在五个人。”纪随说。
　　“一级潜卫都这么会说话吗？”邱时笑了。
　　“也有不说话的。”林晟说。
　　混乱紧张中短暂的几句话让邱时获得了短暂的放松，接着那边最快的两个共生体就冲到了距离他们五十米以内。
　　“开灯。”邢必说。
　　开他妈什么？开他妈什么灯？哪儿他妈有灯可开？李风为他妈什么不给个说明书？
　　邱时脑子里闪过无数个疑问，但手只在空中停了不到一秒，就按下了按钮里长得像太阳一样的那个，并且已经同时看好了另一个像半个太阳一样的按钮。
　　一旦这个没亮，他就可以马上按下另一个。
　　车前方的一切在他按下按钮之后如同突然铺开在眼前的巨大屏幕一般显现了出来。
　　反白的树林，刺眼的雪地，轮廓清晰得有些尖锐的感染者，还有正前方冲来的两个共生体。
　　突如其来的强光让他们有极其短暂的停顿。
　　就在这一瞬间，邢必和林晟已经冲到了最近的两个共生体面前，两人的刀同时刺穿了共生体的脖子，接着邢必一脚把自己面前那个踢向了后面冲来的第三个共生体。
　　在撞击的同时，纪随蹬着旁边的树跃起，从空中往下，一拳击碎了这个共生体的脖子，第四个共生体的枪举起来时，许戒从侧面一刀劈在了他后颈上。
　　接着就是从四周涌出的感染者，像叠罗汉一样扑向他们。
　　被杀死的共生体控制着的感染者显然并不是这一批。
　　对方也很聪明，控制着近身这批感染者的主体在后面，哪怕前面的主体被杀，也不会影响感染者的进攻。
　　而这一次，邢必没有从对方主体那儿抢到感染者的控制。
　　四个人瞬间被感染者淹没。
　　被照亮的这一片树林如同一个过曝的舞台，混乱被强光放大，一个白色的身影从黑暗中猛地闯入了“舞台”。
　　邱时抓过手边的枪，打开了车门。
　　没时间报坐标再等着邢必他们摆脱感染者之后去迎击了。
　　甚至都没有探出身体的时间，邱时直接把枪往车门缝隙里一架，对着那边就是一串射击。
　　枪打中了那人之后他才说了一句：“许戒后面。”
　　许戒拿着枪的手从被撞开的感染者中伸出，一枪准确命中了已经被邱时开枪打伤的共生体。
　　邱时连人带枪迅速回到车里，关上了车门。
　　“郑霆不在这里。”林晟说。
　　身边进攻的感染者因为主体的死亡，暂时陷入了迷茫，同时有一些开始继续往树林深处走去。
　　“跟着。”邢必说。
　　邱时踩了踩油门，从感染者的尸体上碾过，尸体有些摞着，车过去的时候有点儿颠簸，他一下没控制好，车头在前面走着的邢必屁股上顶了一下。
　　邢必回过头：“怎么个意思啊，搭档？”
　　“打个招呼。”邱时说。
　　“嗨。”邢必往后撅了撅屁股。
　　旁边走着的三个人同时转过了头，哪怕情绪稳定如生化体的他们，眼神里也有没控制住的震惊。
　　“操你祖宗啊邢必。”邱时爆发出狂笑。
　　他们几个人已经完全深入了这片树木深处，虽然林木稀疏，但完全变成了黑色的枝干在白得有些耀眼的雪地映衬下，显得格外诡异，像一个个扭曲四肢的嶙峋的怪物。
　　地面上被踩碎的积雪下，能看到满目的黑色。
　　这个巢穴很大，源头的超共生体不知道是不是也会比之前一号巢穴的那个更大，想到那个全身都覆盖着厚厚真菌的黑色人形怪物，邱时现在都还记得那东西抬起手指向他和邢必时的场景。
　　那东西地图上不会显示，只能跟着感染者，靠邢必他们感知。
　　车上的灯一直没有关，强光的范围随着车慢慢往前移动，不断照亮更远的地方。
　　“在前面。”邢必停下了。
　　说完这句话，他们四个人几乎同时动手，清理掉了车前方半圆范围内的感染者。
　　而在强光的边缘位置，邱时看到了一个站立着的黑色影子。
　　跟当初的那个源头一样，他身上厚厚的黑色真菌让他已经看不出人形，四周黑色的孢子在风中飞舞散落。
　　“直接炸了。”邢必说。
　　邱时转身准备拿过旁边放着的那架小炮，万一没炸利索或者有什么意外，他能再补两下。
　　手刚摸到炮，他突然听到一种细微而尖锐的声音。
　　“什么声音？”他猛地转过头。
　　那边的超共生体没在原地了，邱时印象中不能移动的这个玩意儿居然往前迈了两步，仰着头，像是在嘶吼。
　　但并没有跟他这副形态相匹配的嘶吼声出现。
　　只有邱时听到的那种细微的，尖锐的，若有若无的高频鸣音。
　　邢必没有回答他。
　　四人组都站在原地，一动不动。
　　“邢必！”邱时吼了一声，“给老子出声！”
　　邢必依旧没动。
　　林晟他们也同样静止了一般定在原地。
　　是这个声音。
　　对人类似乎没有影响，但能影响生化体，或者是共生体。
　　“操你祖宗。”邱时打开车门，拽下了那门小炮，扛在肩上对准了那个超共生体按下了发射。
　　炮弹带着火光向前飞出的时候，邱时却看到那个鬼一样的玩意儿居然向后移动了一大截。
　　不过炮弹击中的位置距离他很近，理论上炸他个半身不遂问题不大。
　　但烟尘过后，邱时发现那玩意儿还站着，身上甚至能看到弹片的痕迹。
　　黑色的附着真菌像一层厚厚的盔甲，这一炮没有对他造成什么明显的伤害。
　　“邢必！”邱时又叫了邢必一声。
　　架着炮准备再来一次的时候，从这个超共生体身后猛地跃起了一个人影，落地的时候邱时在强光下看清了他的脸。
　　是郑霆。
　　没给邱时任何缓冲的时间，郑霆往邢必这边冲了过来。
　　邱时这一瞬间感觉到了自己加强过的身体的优势，他对着超共生体再次按下了发射，同时左手握拳，往左边一拉。
　　这是当初吴馆长给他看的那几个控制手势中控制时间最短的一个，不到一秒的时间就会自动解除，控制作用是暂时地中断思维。
　　邱时不知道有没有用，但眼下邢必的状态他只能判断是脑子受到了那个声音的影响，炮弹无法击中行动灵活的郑霆，这短暂的瞬间控制是让邢必躲开郑霆这一击的唯一办法。
　　邢必的身体微微地晃了一下。
　　醒了！
　　炮弹击中超共生体的时候，郑霆冲到了邢必眼前。
　　邢必抬手，一把抓住了郑霆重重砸向他咽喉的胳膊。
　　但还是慢了一步，这样的距离和这样的速度，邢必的反应时间只够他把郑霆的手臂勉强下压。
　　邱时看到郑霆的拳头从邢必的腹部穿过，生生从后背砸了出来。
　　混合着邢必血液的拳头上还握着一个金属倒勾，拔出拳头的时候就会对邢必的身体造成巨大的破坏。
　　这一瞬间邱时感觉自己心脏都停止了跳动，耳边那个尖锐的鸣音陡然增大，淹没掉了所有声音。
　　包括他自己那声嘶吼。
　　“邢必——”
　　感染者扑到了邱时身上，抱住了他的胳膊，缠住了他的腿，勒住了他的脖子……
　　“我操你们……祖宗！”邱时挣扎着往邢必那边走过去。
　　他看得出郑霆的手被邢必控制着，无法从邢必身体里抽出，那个倒勾就在邱时眼前晃动着。
　　他想要拿枪，但感染者缠在他身上，让他根本摸不到腿上的枪。
　　他唯一能做的就是使出全部的力量，拖着这一堆感染者，靠近车头的位置。
　　那里有一个绞盘。
　　邱时咬牙抓住了绞盘上的钢索，猛地拉了出来，绕在了郑霆拿着倒勾的手腕上，接着往绞盘的开关上狠狠拍了一下。
　　电机开始工作，钢索猛地收紧。
　　邱时死死拽着钢索顶端的索扣，手被勒着的位置涌出了鲜血，但他完全感觉不到疼痛，只盯着钢索，看着钢索一点点嵌进了郑霆的手腕中。
　　“啊——”郑霆发出了吼声。
　　他的手腕被钢索生生勒断了。
　　手和手里握着的倒勾掉在了地上。
　　就在这时，超共生体的尖锐鸣音停止。
　　邢必松开了一只手，一拳重重砸在郑霆的喉咙上，郑霆被砸得向后弹开，断臂从邢必的腹部抽出，带着不断滴落的血液，分不清是他的，还是邢必的。
　　静立在原地的林晟他们在这时摆脱了控制，三把尖刀从三个方向同时刺入了郑霆的颈部。
　　四周的感染者在这时停止了动作。
　　混乱的场面突然像是被按下了暂停，整个世界都静了下来。
　　郑霆的眼睛瞪得很大，盯着邢必。
　　“人类……”他缓缓地说，“不是朋友。”
　　“但你也不是。”邢必说。
　　“你把他们……带进黑暗里。”
　　三把刀抽出，郑霆倒在了地上。
　　邱时回过神来的时候，林晟他们已经扶着邢必靠着车头坐下。
　　“怎么样？”他扑过去，手有些颤抖地想要掀开邢必的衣服看一眼伤口。
　　邢必抓住了他的手：“不好看。”
　　“谁的伤口能好看啊？”邱时说。
　　“吓人。”邢必说。
　　“我他妈满地碎尸都能给他们挑出来分回自己那堆里，”邱时甩开他的手，掀开了他的衣服，“还会被你这个伤吓着？”
　　的确是有点儿吓人的。
　　这伤放在别人身上，邱时可能不会有什么感觉，但现在这个从左腹到左后腰一个拳头大小的贯穿伤是在邢必身上，反正是能吓着他。
　　“会死吗？”邱时问的时候感觉自己声音也在抖。
　　“不会。”邢必说，“但是不可能自己修复。”
　　“他们还会来。”林晟说。
　　“先回洗马，”邢必看了一眼那边倒地的超共生体，“把那个带回去。”
　　几个人快速地行动起来，处理邢必的伤口，暂时止血，把他弄上车，用绳子把超共生体捆到车顶。
　　“他呢？”纪随看着地上的郑霆问了一句。
　　“留在这儿吧。”邢必说。
　　几个人都上了车，邱时关掉了强光大灯，车子掉了个头，顺着原路往洗马镇开去。
　　后视镜里能看到凌乱的黑白相间的雪地上郑霆的尸体，一点一点远去，最后被吞入黑暗里。
　　如果换成是吴馆长或者李风，郑霆这个级别的共生体，应该是会带回实验室。
　　邱时知道邢必为什么不带走他，带回实验室，郑霆可能永远也不会真正死掉，吴馆长会尽可能地从他身上收集信息，也许还会反复地实验……
　　虽然是站在对立两边的同类，也毕竟还是同类，邢必很清楚他和他的同类对于一部分人类来说意味着什么，郑霆最终选择了另一条路，根源还是那句“人类不是朋友”。
　　回去的路上还是能看到零星的感染者，因为没有了超共生的“召唤”，他们没有继续往西北前进，而是开始在荒野里漫无目的地走走停停。
　　这个超共生体比之前一号巢穴带回的那个要大得多，似乎也有了一号那个没有的能力，邢必能一拳击穿那个一号的身体，但这次这个，能在距离炸弹仅仅一步的位置毫发无伤，是这些超共生体本来就有强弱之分，还是被郑霆那边的某个“吴馆长”做了改进，没人知道。
　　邱时觉得脑子很乱，一会儿会琢磨车顶上的那个玩意儿，一会儿又满脑子都是邢必的伤。
　　他第不知道多少次往邢必那边看过去的时候，邢必偏过头看了他一眼：“我现在不会感觉到疼，也肯定不会死，放心。”
　　“真不疼吗，”邱时说，“那郑霆被绞断一只手的时候为什么喊得那么惨。”
　　“那是不甘心的痛苦和绝望，”邢必说，“并不源自物理上的肉体。”
　　邱时没再说话。
　　后排挤着坐的三个人上车之后就一直没有说话。
　　不知道是不是被控制时感受到了什么，邱时总感觉他们的冷静中带着些许悲伤，这种悲伤不仅仅来自邢必受伤，还有别的。
　　他们的另一辆车还在原地停着，林晟去了那辆车上，纪随和许戒也换到那边，方便一会儿下车先躲起来。
　　这时邱时才低声问了一句：“他们没事儿吧？”
　　“不知道，”邢必说，“他们可能……跟我之前一样，想起了很多事。”
　　“因为郑霆吗？”邱时问。
　　“嗯，”邢必应了一声，“郑霆很强，如果当初没有……跟我们分开，他会是组长。”
　　邱时沉默了一会儿才又问了一句：“那会对林晟他们有什么影响吗？如果他们……”
　　“他们当初选择到云城来的时候，”邢必说，“并没有被锁掉记忆，现在也不会被影响。”
　　接近洗马镇的时候邱时接通了赵一的通话。
　　“让杨上尉马上安排医疗车到外面村子，”邱时说，“还需要特大号的防护罩和清理剂，留下东西之后所有人撤离现场。”
　　“明白，”赵一说，“谁受伤了？”
　　“邢必。”邱时说。
　　“你呢？”赵一问。
　　“我没事儿。”邱时说。
　　“……知道了，”赵一说，“我马上去安排。”
　　李风推开吴馆长办公室的门：“老吴！”
　　“哎呦！”吴馆长正躺在沙发上午休，被他这一嗓子吓得跳了起来，“你干什么！”
　　“我有个礼物送你。”李风往他办公桌前一坐，抛出小宠，在旁边的墙上投影出了一段画面。
　　一个巨大的黑色超共生体躺在防护罩里，身上的真菌还在生长，能看到四周飘浮着的黑色孢子。
　　“这是什么？”吴馆长问，“哪儿来的？”
　　“邱时弄到的，洗马西北的那个大型巢穴里的，”李风说，“是不是跟实验室里存着的那个超共不太一样？”
　　“是，”吴馆长凑近投影想要看得更清楚些，“这个超共的附着层更……复杂一些，有没有别的细节图？”
　　“没有。”李风说。
　　“实物呢？”吴馆长问。
　　“需要的话，最迟明天一早可以送到实验室。”李风说。
　　“好！”吴馆长点点头，过了两秒又转身看着李风，“李署长，你来这一趟不是为这个吧？”
　　“吴馆长明察秋毫了。”李风说。
　　“说吧。”吴馆长说。
　　“邢必受伤了，”李风说，“需要在实验室里保密治疗。”
　　“保密？”吴馆长看着他，“保密范围？”
　　“你和我。”李风说。
　　“我就知道！”吴馆长指着他，“我就知道你不会平白无故……”
　　“吴馆长，”李风站了起来，把他的手扒拉到一边，“丢了两个一级潜卫的事是不可能一直瞒下去的，现在就是将功补过的最好机会。”
　　吴馆长看着他。
　　“情况紧急，一旦西北巢穴的感染者集结成功，对云城的攻击是致命的，为了避免在复杂的申批流程上耽误太多时间，”李风说，“不得已选择了先斩后奏，现在这个危机被成功化解，还带回了重要的研究资料……”
　　“李风，”吴馆长说，“你他妈真的是个人才。”
　　“谢谢。”李风说。
　　“再将功补过，过也是过，”吴馆长说，“你真觉得能补得上这个过？你这是拿我们……”
　　“没有我们，老吴，”李风打断他，“只有我，这种锅怎么能让你背，我来将这个功补这个过。”
　　吴馆长半天都没说出话来，过了一会儿才指着他：“你早都想好了，以你的能力，你怕是能拿这个事儿升到部长。”
　　“我对这些没有兴趣，”李风说，“吴馆长真是不了解我。”
　　“那我被你耍了这一通，”吴馆长说，“我落着什么了？”
　　“无功无过，”李风说，“老吴，有什么比这个更安全的？”
　　“你真是最适合在这个世界生存的人，”吴馆长看着他，“说吧，既然这事我无功无过，就是跟我无关，你跑这儿来还有什么事？”
　　“我说的这一切，都有前提条件，”李风说，“能让你无功无过的前提是……共生能做到可逆吗？”
　　“什么？”吴馆长说。
　　“生化体的共生状态，可逆吗？”李风问。
　　“谁让你问的？”吴馆长问。
　　“邢必。”李风说，“这是交易条件。”


第52章 计划
　　邢必已经被转移上了医疗车, 两个医生正在给他做一些应急的清理和消毒。
　　邱时走进超市一楼的宿舍，一眼就看到了被捆着坐在墙边的刘武，左手被桑凡用一块铁片像打夹板一样固定住了, 动弹不得。
　　“刘武, ”邱时蹲到他面前, “三队取消，除林晟之外的成员并入洗马镇驻防队伍, 包括你，你和林晟的搭档关系也同时解除。”
　　刘武瞪着他。
　　“一会儿我会解开你，你带着原来三队的成员去找杨上尉报到, ”邱时说, “对我的任何意见都可以向上反映, 李风也行, 徐上校也可以。”
　　刘武还是没说话。
　　“松开他。”邱时站了起来。
　　赵一过去把刘武身上的绳子解开了，刘武起身，没有骂人也没有说什么, 转身沉默地走出了宿舍。
　　“桑凡和左右跟我送邢必回云城，”邱时说完冲赵一偏了偏头，跟赵一一块走到了宿舍外面, “林晟现在归二队了，我不在的时候有什么情况你可以跟他商量着来, 另外……还是要注意洗马镇外围。”
　　“嗯。”赵一看了一眼超市那边漆黑一片的天空。
　　“不用担心，”邱时低声说, “外面还有……我们的人。”
　　“谁？”赵一马上问。
　　邱时没出声。
　　“知道了, ”赵一说, “你不用担心这边, 先送邢必回去吧。”
　　医疗车已经可以出发, 邱时上了车，邢必被固定在医疗床上，手上已经连上了管子，还有一些监测的线。
　　“你去前面。”邱时对在旁边守着的医生说。
　　“可是……”医生有些犹豫。
　　“没事儿，”邱时说，“他有情况你再过来。”
　　“好的。”医生去了前面。
　　后面的医疗车厢里只剩下了邢必和邱时两个人。
　　“纪随和许戒去哪儿了？”邱时问。
　　“就在外围，”邢必说，“可能会去魏渊那儿。”
　　“魏渊？”邱时愣了愣。
　　“你不知道老头儿的名字吗？”邢必说。
　　“只知道他姓魏，小时候叫他魏老头儿，后来省事儿就叫老头儿了，”邱时说，“反正外城年纪能够得上被叫一声老头儿的也只有他。”
　　邢必笑了笑。
　　“你现在什么感觉？”邱时问，“你现在脸色很难看。”
　　“如果是人类的话，到不了云城就会死了，”邢必说，“主要是失血，左肋，脾……”
　　“生化体内脏也长得这么全乎吗？”邱时问。
　　“不然呢，”邢必说，“里面位置挺空的，就搁一个胃的话会晃荡。”
　　邱时笑了起来，心里很不是滋味，但又忍不住笑。
　　过了一会儿他才搓了搓脸，叹了一口气。
　　“有什么想说的吗？”邢必问，“我过一会儿可能会晕过去。”
　　“郑霆第一击没有致命，但还有机会杀你，你也不是完全没机会杀他，”邱时问，“是吗？”
　　“嗯。”邢必看着他，“您敏锐了，搭档。”
　　“共生体总是能相互感受到对方的一些……情绪，”邱时说，“对吗？”
　　邢必笑了笑。
　　“还容易被控制，”邱时说，“所以你会跟李风提那个条件。”
　　“是。”邢必说。
　　邱时没有说话，过了一会儿他想开口的时候，邢必已经闭上了眼睛，像是晕过去了。
　　他伸手在邢必脸上轻轻摸了一下，又握住了他的手，都是冰凉的。
　　车开了一阵，快到独石的时候，邱时手上的小亮点闪了几下。
　　他接通了李风的通话。
　　“到哪里了？”李风问。
　　“太阳落山前能到。”邱时说。
　　“那个超共带上了吗？”李风问。
　　“嗯，”邱时应了一声，“吴馆长有回复吗？共生可逆吗？”
　　“不是太容易，”李风说，“但是下一批生化体的共生实验已经停了。”
　　“那就是说有可能，”邱时说，“吴馆长不愿意吧。”
　　“可以先抑制真菌，再看能不能清除。”李风说，“老吴不愿意我也可以强迫他，但前提是他能做得到。”
　　李风的话，邱时可以选择相信，但吴馆长邱时是真的信不过。
　　共生可不可逆是后话，眼下这个手术，对于一直遗憾没能把他完全改造的吴馆长，邱时非常不信任。
　　选择了不信任，就坚持不信任。
　　邢必被送到了实验室，手术的准备工作已经都完成了，只等着他进手术室。
　　“手术时间可能比较长，”吴馆长已经换上了手术服，“我会和医生一起……”
　　邱时突然抓住了他的衣领，另一只手抬起来的时候，手上拿着一支注射器形状的东西。
　　吴馆长和李风都还没来得及反应，他已经把注射器压在吴馆长脖子上按了一下。
　　“你干什么！”吴馆长挣扎着捂住了脖子，接着就看到了手上有血迹，“你干什么了！邱时！”
　　“邱时？”李风也很吃惊。
　　邱时把手里的东西在他们眼前晃了晃：“如果我发现邢必身上有任何问题，吴馆长，你就死。”
　　“你打的是什么东西！哪儿来的！”吴馆长吼。
　　“邢必没事，你就没事。”邱时说。
　　吴馆长作为一个馆长并不是多大的官，但作为云城首席科学顾问，地位还是很稳固的，寻求安稳回避争斗是他的原则，官威却也还是有的，尤其是在一个没有任何背景的收尸人面前。
　　他抬手拿起电话就准备叫警卫进来。
　　“老吴，”李风按住了他的手，“冷静，现在不是争这个的时候，邢必不出问题地快速修复完成，才是解决问题的关键。”
　　吴馆长还想说什么，李风没给他机会：“先开始，我来问他。”
　　吴馆长盯着邱时。
　　“辛苦吴馆长了。”邱时说。
　　李风把吴馆长推进了手术室里，关上门转身走到了邱时面前：“我看看那是什么。”
　　邱时从兜里把注射器拿出来放到了李风手上。
　　这是一个用来往皮下注射各种控制系统和长效药物的注射器，已经是使用过的状态。
　　“哪儿拿的？”李风看了看，上面有实验室的标志。
　　“医疗车上。”邱时说。
　　“谁用过的？”李风问。
　　“吴馆长呗。”邱时说，眼睛一直看着玻璃墙那边躺着病床上的邢必。
　　“他都进去了，完成之前不会出来，”李风说，“你要用的是给邢必打过的，上面可是会有真菌的，不及时处理，老吴真有可能会出事，到时共生可不可逆就真没数了。”
　　邱时看着他，啧了一声：“新的，我进来之前打地上了，他就破了个皮。”
　　李风笑了笑：“现在都学会搞这一套了。”
　　邱时没说话，走到了玻璃墙面前站着。
　　“可以休息一下，”李风说，“手术起码得几个小时。”
　　“我现在不累，”邱时看了他一眼，“你想睡就睡一会儿，你这黑眼圈儿是画上的吗，自从你当了这个副组长以后就总有，是在表功吗？”
　　“哪天我也让老吴给我改造一下，把睡眠给我改没了就行，”李风说，“我现在想睡一觉得看缘分。”
　　“得了吧，”邱时看向手术室里忙碌的人，“人就是人，生化体就是生化体，改来改去没什么意义，后果谁也不知道是什么。”
　　“目前来说，还是有利的，”李风说，“所以我想问问，为什么要放弃这种能加强群体攻击能力的形式呢？”
　　“我不知道邢必是怎么想的。”邱时说。
　　“那你是怎么想的。”李风问。
　　“共生优势最大发挥的方式就是主体控制，被控制的共生体成为一个整体，像蚁群，蜂群。”邱时说。
　　“嗯，”李风看着他，“可以更高效地行动，也可以利用主体能力提高群体能力。”
　　“但其实一级生化体是单独的个体，他们永远不可能是一个整体，”邱时皱了皱眉，“人类一开始需要他们做到的就是有感情有思想，无限接近人类，如果最后又需要他们放弃这些……那意义在哪儿啊，时间长了谁干啊。”
　　“难民学校的教学质量也不差啊。”李风说。
　　“说不定最后就是哪个主体最强，就能控制所有人，包括人类，只需要让人类感染就可以，”邱时说，“这样一个神，他不来灭了你，你也要去灭了他。”
　　“如果现在不利用共生体，要怎么去对抗那些共生体？”李风问。
　　“你他妈是在考试吗？”邱时说。
　　李风沉默了一会儿笑了笑：“邱时，我发现你好像突然成熟了很多。”
　　“那是我现在心情不好，”邱时说，“如果吴馆长在给邢必治疗的时候动什么手脚，我会幼稚地把你俩都弄死。”
　　“放心，”李风说，“我还需要你们，不会允许这样的事发生。”
　　李风的确是得看缘分睡觉。
　　他坐到后面的椅子上，把腿搭上桌子，闭上眼睛还没开始睡，徐上校就从指挥部给他打了电话过来。
　　“洗马镇布防范围不再扩大了吗？”徐上校问，“我了解到现在驻防的队伍是完全不离开洗马镇范围，这是你下的命令吗？”
　　“是的，”李风说，“我认为现在外围不安全。”
　　“你认为？”徐上校说，“有什么新的情况吗？”
　　“西北方向有异常。”李风并没说出巢穴的事，他跟龙先生的汇报是今天下午，在汇报之前，这件事他不会告诉徐上校。
　　“什么异常？”徐上校问。
　　李风沉默。
　　“李副组长，情报不共享这种事，出现在我们之间是不合理的。”徐上校说。
　　“为了指挥上不出错，我只共享确定的情报。”李风说。
　　“行。”徐上校结束了通话。
　　李风没再睡觉，只是闭着眼睛，他在等着徐上校的行动。
　　果然，不到半小时，洗马镇那边的通讯就被秘书直接切了过来。
　　“说是很急。”秘书说。
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“李组长，”那边是杨上尉的声音，“云城编入洗马镇的特别小队三队，现在准备出发往竹园方向去。”
　　李风挑了挑眉毛：“他们现在不是由驻防部队指挥么。”
　　“徐上校直接下的命令，”杨上尉说，“主要任务是探查从洗马到竹园之间的安全状况。”
　　“我知道了。”李风说。
　　在徐上校看来，西北有异常，说明对方的注意力被西北牵扯，洗马镇东边的竹园镇和更远的东南方向的石底镇就有可能是安全的。
　　而且目前来看，这两个镇子并没有关于对方共生体出现的情报。
　　“是否需要……”杨上尉明显有些犹豫。
　　“徐上校是最高指挥。”李风说。
　　“明白。”杨上尉说。
　　邱时回过头看着他：“三队去竹园镇了？”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“现在？”邱时有些不能理解，“送死吗？”
　　李风没说话。
　　“现在郑霆那边的人肯定会盯着洗马镇，林晟不在三队了，现在三队就是个全人类小队，”邱时压着声音，“只要出去碰上了，就有可能全队死！”
　　“二队的人现在在干什么？”李风问。
　　“守在镇上，观察四周的情况，”邱时说，“具体下一步是什么样的行动需要小范围探查，而且二队有生化体，遭遇战的时候是能扛得住的。”
　　“如果要建立竹园和洗马之间的通道，你有什么想法吗？”李风问。
　　“对手是共生体，”邱时说，“就别指望纯人类的队伍拿命去铺路了，能用的生化体放出来用，找到郑霆他们在洗马镇附近的据点，巢穴不止一个，先找出来捣毁，他们现在想用大量感染者进攻，说明他们人数肯定不算多，也不确定云城有多少生化体已经启用，硬打他们没把握……”
　　“如果交给你指挥，”李风说，“愿意吗？”
　　“去你祖宗的，”邱时想也没想，“老子不愿意。”
　　李风笑了起来。
　　“把三队叫回来，”邱时说，“共生体不会单独出现，一般都有三五个，碰上一次他们就死定了。”
　　李风没说话。
　　“你是不是故意的？”邱时凑近他盯着。
　　“人不是我派出去的，”李风说，“三队归军方管，徐上校是目前军方派出来的最高指挥。”
　　“你要真想拦，肯定会有办法，”邱时说，“你是不想拦，你有别的计划，人命对于你来说可以很重要，也可以不重要。”
　　李风笑了笑。
　　邱时不知道李风的计划是什么，无论是什么，都不是他能拦得住的，他还记得当时李风对着巡逻队长果断的那一枪。
　　这个乱世需要李风这样的人，但也的确会想要远离这样的人。
　　邱时没再说什么，回到了玻璃墙旁边，看着里面的邢必。
　　邢必的手术并不需要麻醉，所以在基本的维生系统开始工作之后，他就不会再进入昏迷状态，人是清醒的。
　　虽然为了不干扰里面的医生和实验室的人工作，玻璃现在是单向，看不见外面，但邢必时不时会往玻璃这边看一眼。
　　邱时觉得生化体的确很厉害，邢必似乎能看透这个单面玻璃，准确地找到他站的位置。
　　手术的时间的确很长，邱时本来以为自己加强过，站到手术结束没什么问题……虽然也不知道为什么非得站着，不过李风拿了张椅子放到他旁边之后，他还是坐了下去。
　　毕竟底子还是人类的血肉之躯啊，啧。
　　邢必的手术终于结束，被转移到了旁边的实验舱里。
　　吴馆长终于转身走出来的时候，邱时从椅子上蹦了起来。
　　“怎么样？”他问。
　　“能怎么样，”吴馆长说，“正常修复，更换损坏的脏器，不会有什么问题，这样的损伤他大概需要两天时间等待身体完成自我修复。”
　　“谢谢。”邱时准备进去。
　　“等等！”吴馆长看着他。
　　“就是个空管戳了你一下，”邱时边说边推开了实验舱的门，“破了点儿皮而已。”
　　“你干什么了？”邢必问。
　　“你有什么感觉吗？”邱时走到床边，邢必看上去已经一切如常，要不是身上还连接着各种仪器，这会儿看着就跟刚睡醒差不多。
　　“没什么感觉，”邢必说，“过两天就能正常活动了。”
　　邱时拿了张椅子坐下，拉过他的手摸了摸，温度已经回到了正常：“你……”
　　“不好意思，”李风走了进来，“时间有限，我一会儿还有事儿，现在需要先跟邢必聊几句。”
　　邱时吓了一跳，把邢必的手往床上一甩，站起来就准备出去。
　　“别回避了，一块儿吧，”李风说，“省得邢必再给你转述了。”
　　邱时又坐了回去。
　　“这次西北巢穴有什么发现吗？”李风说，“考虑共生体是否可逆这个问题跟你这次受伤是不是有什么关系？”
　　邢必看了他一眼：“这个超共能控制一级共生体，除了邱时，我们四个全都被控制了。”
　　李风明显一愣：“这么强？”
　　“虽然共生形式很强，但也有致命的弱点，”邢必说，“除非你的主体控制是最强的，否则就有可能完全失去战斗力。”
　　李风没有说话。
　　“不受控制才是最强的。”邢必说。
　　“邢必，”李风看着他，“你知道这句话对于上面的人来说意味着什么吗？”
　　“生化体不可控。”邢必说。
　　李风笑了笑：“没错，太可怕了。”
　　“可不可怕你最清楚。”邢必说。
　　“嗯？”李风看着他。
　　“你从第一天开始就认定我不是可控的，”邢必说，“到现在也没改变过看法。”
　　“嚯。”邱时转头看向李风。
　　“嚯什么，”李风说，“你会觉得他可控吗？”
　　“那要看你怎么定义可控了。”邱时说。
　　“的确，”李风说，“他不是云城定义中的可控，但在我看来，也绝对不是不可控。”
　　邢必看着他：“共生体不是能持久发展下去的状态，一旦战争结束，或者等不到结束，各种控制和反控制的争斗就会开始，云城既想要保全人类，又需要借助生化体的力量，那就不要依赖共生。”
　　“我会记着这些话的，”李风站了起来，“老吴说你需要两天时间修复，这两天你们不要离开内城。”
　　“为什么？”邱时问。
　　“我可能需要你们帮忙。”李风转身走了出去。
　　“帮忙？”邱时皱了皱眉，看向邢必，“你觉得这是什么意思？”
　　邢必没有马上回答，沉默了一会儿才开口：“云城对生化体的态度，从当年的清理就能看出来了。”
　　“徐上校就是，不能容忍生化体。”邱时说。
　　“共生体对他们来说会更安全，一个绝对可控的主体，控制一部分共生体，”邢必说，“如果我能控制林晟他们……”
　　“再由我来控制……不，应该是会找一个刘武那样的人来控制你，”邱时啧了一声，“安全可靠还节省人工。”
　　邢必笑了笑。
　　“如果生化体不选择共生，”邱时叹了口气，“对于徐上校他们来说，估计不会同意吧。”
　　“不仅是不共生，还要大量启用。”邢必说。
　　邱时拧着眉想了很长时间：“所以李风是要……”
　　他有些震惊自己的猜测。
　　“他想让我们帮他干什么？”邱时压低声音，“杀了徐上校和龙先生吗！”
　　张齐峰冲进实验室找人的时候，邱时正趴在邢必的床边闭目养神。
　　“李风人呢？”张齐峰喊着，“他不接我电话，保障署也没见他！就这么让三队去送死是为什么！”
　　“怎么了？”吴馆长一脸悲愤，“我这里是实验室！实验室！你们打仗的事儿为什么总在我这里吵？”
　　邱时抬起了头。
　　“三队还是去了竹园镇吗？”邢必问。
　　“应该是。”邱时站了起来，走出了实验舱。
　　“李风肯定知道，”张齐峰有些激动，“三队就算是编进洗马镇驻防队伍了，也还是特别小队，单独执行任务，难道不需要跟指挥部沟通一下吗？”
　　“小队已经出发了吗？”吴馆长问。
　　“已经死光了！”张齐峰说。
　　邱时僵在了原地，之后又慢慢退回了实验舱。
　　“这事儿你找李署长也没用，”吴馆长说，“不是应该去找徐上校吗？”
　　“命令就是她下的，”张齐峰说，“我找她有什么用？”
　　“一个小队而已……”吴馆长似乎有些不理解他的激动。
　　“今天是一个小队，”张齐峰说，“明天是一个小组，城防署我手底下的精英都被调走了，死不死的不管，起码不能白死。”
　　“张署长，”吴馆长叹了口气，“李风不在我这里……”
　　张齐峰沉默了一会儿，似乎是慢慢冷静下来了，声音都变得有些冷漠：“我去见龙先生。”


第53章 断桥效应
　　张齐峰离开之后, 实验室里恢复了安静，能听到的只有各种设备的低低嗡鸣和偶尔快速走过的脚步声。
　　刘武死了，跟三队的人一起。
　　邱时现在还记得自己通知刘武他被解除和林晟的搭档关系回到三队时, 刘武的眼神和他沉默的那个转身。
　　他突然有些难过, 记住形形色色的脸是他的习惯, 认识的不认识的，喜欢的讨厌的, 活着的死掉的……
　　乱世当中，很多脸都只是一晃而过，像刘武这样, 有过交集, 产生过情绪的脸, 对邱时来说都能算得上熟悉。
　　现在刘武和他的队友死了, 以这种可以预见的方式。
　　他知道如果他们真的出发，就会死掉，甚至他也知道没有人能阻止他们出发。
　　这种说不清的难受, 跟以前他在外城面对着绝望的难民，面对着恶劣的气候，面对着生死无定的荒原时, 都不一样。
　　在这场新的已经开始的战争中陷得越深，这种感受就越强烈。
　　“邱时, ”邢必叫了他一声，“喂, 人类。”
　　“嗯？”邱时转过头, “什么事儿这位生化体。”
　　“想什么呢？”邢必说, “叫你好几声都听不见。”
　　“有吗？”邱时愣了愣。
　　“不要质疑生化体的记忆力。”邢必说。
　　邱时笑了起来：“这他妈人类的记忆力也不会差到这个程度。”
　　“我想下床走走。”邢必说。
　　“手术完才多长时间？”邱时说, “就要走走了？”
　　“活动一下, ”邢必说，“对恢复有好处。”
　　“我得问问吴馆长去，”邱时站了起来，“你那是一个洞，你肚子上被开了个对穿的洞，不是普通的伤。”
　　邢必笑着没说话。
　　邱时走出了实验舱，外面没看到人，于是他又去了吴馆长的办公室。
　　吴馆长刚换了便装从办公室里出来，脸上本来挺平静的表情在看到他的时候立马变得警惕起来：“什么事？”
　　“邢必多长时间能下床？”邱时问。
　　“手术完他想下床就能下床，”吴馆长说，“生化体没有痛觉，只要生化功能已经正常，需要他动起来，他就能动起来，他们最初的设计就是为了比人类有更强的身体和受伤之后有更短甚至为零的恢复期。”
　　邱时忍不住皱了皱眉：“伤口什么的不会撕裂吗？”
　　“不会，”吴馆长说，“修复的材料和粘合剂都跟人类用的不一样，他们身体材质也都比人类的要强很多。”
　　“明白了。”邱时说。
　　“你们可以不待在这里。”吴馆长说。
　　邱时看着他。
　　“李署长的意思是只要不离开内城，你们可以随意走走逛逛，去看看内城什么样，”吴馆长说，“保障署的应急宿舍你们可以用，他留了门卡。”
　　“哦。”邱时感觉吴馆长很热切地希望他俩快点儿离开实验室。
　　“去吧，”吴馆长回头冲办公室隔壁的房间叫了一声，“小陈，把李署长留的卡拿给邱时。”
　　“稍等。”里面的人回答。
　　“我们带来的生化体呢，桑凡和小左小右。”邱时说。
　　“小左小右？”吴馆长愣了一下，“你是说那两个二级吗？桑凡检修完了在做一些训练，她是新启用的生化体，还有一些东西要学习，小……左……右返舱了。”
　　“他们不用学习是吗？”邱时又问。
　　吴馆长明显不想跟他多聊，但涉及到他专业领域的内容，又像是无法抗拒一样还是有问必答：“二级生化体没有自我意识，他们更像你平时理解的机器人，只接收并执行指令。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　小陈把李风留下的门卡拿了过来，吴馆长接过卡递给他：“宿舍地址我一会儿给你标在地图上。”
　　“谢谢。”邱时点点头。
　　实验室给他俩准备了衣服，邱时换上之后有些别扭，可能因为太新了，有一种被束缚着的板正感觉。
　　邢必穿着看上去比他自在得多，毕竟人家以前还穿西服呢，现在这个世界，想找一身西服估计得上遥远的人类城市废墟。
　　“走吧。”邢必说。
　　邱时拿过自己的围巾，发现虽然颜色一样，但这条围巾是新的，原来那条上面已经有不少污渍和血迹，估计李风又让人拿了一条来。
　　他围上围巾，看了看邢必：“疼吗？”
　　“可以不疼。”邢必说。
　　“慢点吧还是，”邱时皱着眉，“吴馆长的意思是让你现在去打一架也没什么问题。”
　　“的确是这样。”邢必说。
　　邱时啧了一声。
　　吴馆长在地图上标出了宿舍的位置，距离保障署不远的一个山头，矿洞的三层，感觉是个有窗户的地方。
　　内城的房屋因为很多都建在山体里，从隧道上或者下，所以不是所有屋子都有窗户，这种有窗的屋子，都是内城有点儿身份的人才能住上的。
　　管理着内城生产和生活物资的保障署，看似要比公司那些管理部门或者城防署这些负责安保的低调很多，但实际上隐形的权力很大。
　　李风这个小署长比很多部长都更有实权。
　　“直接过去还是转转？”邱时问邢必。
　　“转转吧，”邢必说，“你是不是没在内城逛过？”
　　“外城我都没逛过几次，平时就去酒馆到难民集市那一段，”邱时说，“内城我进来了也没权限到处走，固定路线，检查站到保障署仓库。”
　　“我带你走走。”邢必说。
　　“你很熟吧。”邱时看了他一眼。
　　“嗯。”邢必笑了笑，“走吧，带你云城一日游。”
　　“好。”邱时点头。
　　第一站就是陈列馆。
　　“还能这么省事儿的吗？”邱时很无语，回头看了看他们刚走出来的地方。
　　“这里是云城历史事件档案存放处，”邢必一本正经地介绍着，“里面有一些图片和视频，可以看到云城从建立之初到……现在的一些大事。”
　　“是么。”邱时说。
　　“仅限人类。”邢必说。
　　“这个景点没意思，”邱时说，“下一个。”
　　“请游客跟我走，”邢必举起胳膊往前走，“现在我们要去的是云城最新的……”
　　“我操，”邱时赶紧跟过去，一把按下他的胳膊，“你干嘛呢？”
　　旁边有几个路人，已经往这边看了过来。
　　还好他俩围巾都遮着脸。
　　“导游就是这样的。”邢必说。
　　“什么导游？”邱时问。
　　“就是带你游览的人，”邢必说，“你之前带我去独石的时候，也是导游。”
　　“老古董们的生活挺丰富啊，”邱时说，“工作种类还挺多。”
　　“嗯，”邢必点头，“不过我出厂之后没多久就已经不行了，很多城市之间已经断了联系。”
　　邱时没说话，跟着邢必慢慢往前走。
　　内城的人口密度比外城要低一些，不过人也不少，只是因为居住和生活的空间比较充足，不会像外城那样混乱。
　　大多数的路都很窄，两边都是山壁，抬头能看到各种各样的招牌和灯箱，一直延伸到山顶，不抬头的时候觉得稍显落寞，抬头的时候才发现这个建立在山体和矿洞中的城市鲜明区别于外城的繁华。
　　“前面是谷间广场，”邢必说，“以前医院就在这里，最大的商场也在这里。”
　　“现在也在这里，”邱时说，“是下一个景点吗？”
　　“我们的下一个景点虽然在谷间广场，但是站在远处看会更加有意思，”邢必带着他走上旁边上山的步道，“游客们请跟我来。”
　　“以前的老古董导游话这么多的吗？”邱时问。
　　“这叫解说词，”邢必说，“末世佬。”
　　“操。”邱时愣了愣，笑了起来，“你以前都学的什么乱七八糟，真想见见你老师……”
　　这话说出口的时候他心里猛地一慌，赶紧把嘴给闭紧，但连多一个字都没有拦住。
　　邢必情绪似乎并没有因为老师这两个字有太大波动，只是微微一顿，然后轻声说了一句：“我也想。”
　　邱时没说话。
　　“没事儿，”邢必说，“突然想起来的时候会难受，一直记得了就不会那么痛苦了。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　顺着山壁上之字形的路往上走了一阵，他们来到了谷间广场的正对面。
　　“看。”邢必一指对面，“这就是云城最新的英雄纪念碑。”
　　“什……”邱时转头看过去。
　　看清那是一块巨大的电子广告屏的同时，听到了一句有些熟悉的话。
　　“为了云城！”
　　“我操你祖宗。”他震惊地看着广告牌。
　　上面是那天出发前刘部长让人拍的那一小段画面，他像个傻子一样冷着脸站在车前，旁边是二队一帮人，一块儿举着枪大喊。
　　“为了云城！”
　　因为这个视频有点儿短，不断地循环着。
　　“为了云城！”
　　喊了能有七八遍之后，切换画面，是云城军队整齐列队，一个声音激动高昂地说着：“向保卫云城的英雄们致敬！”
　　“我操。”邱时已经没了别的语言。
　　“昨天车回来的时候经过了这里，”邢必说，“我听到了。”
　　“您听力不错。”邱时说。
　　“的确是您加强了也比不了的级别。”邢必说。
　　邱时看了他一眼。
　　邢必笑着也看着他：“这个景点怎么样？”
　　“这他妈谁弄的啊，”邱时转头又看了一会儿，虽然能看到对面广场上来来去去的人没有太多注意这个牌子的，毕竟立着有一段时间了，但他还是感觉到了极度的尴尬，“我以为就是录一下留个纪念，万一我们死了……”
　　“云城需要英雄。”邢必说，“他们安宁地过了太久了，这些人一辈子没离开过内城，知道外面凶险，但不知道有多凶险，一旦危机来临，来自这些人的恐慌对云城的压力不会比外面的危险小多少。”
　　“所以就需要告诉他们，有英雄在守护着他们，”邱时叹了一口气，“哄小孩儿呢。”
　　“连徐上校对外面的认知都不够，何况这些人，他们一定会信的，因为害怕。”邢必说。
　　“徐上校……”邱时没说下去。
　　“也会害怕吧，看清外面的真实状况之后，未必人人都能接受，”邢必说，“人类就是最强的，人类必须是最强的，人类必须能战胜那些危险，不这样去相信，就要面对人类有可能会毁灭的现实。”
　　邱时突然感觉很沉重，他在城外生活了这么多年，从来也没像现在这样，想过这么多。
　　跟一帮兄弟在掩体里的日子，虽然挺苦的，但起码不用考虑生死。
　　现在回过头，之前的生活虽然还在眼前，却又再也回不去了。
　　云城对英雄的打造非常卖力，除了随处可见的广告牌，还有很多宣传画投影，在空中排成一溜，还好没有声音，要不对于邱时的刺激不亚于那些一块儿对着邢必大喊的感染者。
　　他跟邢必站在等车点，他没坐过交通车，正好李风给的那张门卡可以坐车的时候用，所以邢必打算带他坐一次。
　　“老古董的交通车应该跟这是一样的吧？”邱时问。
　　“嗯，不过坐车的人要多很多。”邢必说。
　　“也挺有意思，”邱时说，“内城人少，外城人倒是多一些，但是很混乱，以前那样真正的繁华，人类再也不会有了吧？”
　　“能活着就是生命的繁华。”邢必说。
　　“操。”邱时看了他一眼。
　　“上车。”邢必指了指已经开了过来的交通车。
　　邱时正想走过去上车，一眼就看到了车身上他们举着枪的大幅图片，交通车上的司机穿着保障署的制服，正面居然印着邱时那张冷着脸的照片。
　　“……我不上车了。”邱时说，“受不了。”
　　邢必笑了起来：“英雄，勇敢点儿。”
　　车门打开，车上下来了几个人，前面几个都直接走了，最后下来的是个看上去三十多岁的男人，手里拿着一个布袋子，袋子上居然也印的是邱时的脸。
　　没等邱时转身走开，男人突然指着他：“邱队长！”
　　邱时愣住了，下意识把本来就遮在鼻尖上的围巾往上又拉到了鼻梁上。
　　“是吧！英雄二队！英雄队长邱时！”男人声音有些大。
　　前面下车走开的几个路人也回过了头。
　　“我……不是。”邱时往后退了两步，也顾不上邢必跟没跟上来，转身就走。
　　“是邱队长！”有人在后面喊。
　　“就是他没错！队长回来了！”
　　“为了云城！”
　　“为了云城！”
　　“为了云城！”邢必边走边跟着喊了一句，还举起了胳膊。
　　“邢必我操你祖宗你闭嘴！”邱时震惊地看了他一眼。
　　邢必勾了勾嘴角。
　　“不逛了，”邱时一路小跑着点开了地图，确定了一下路线，“我们抄近道去保障署宿舍。”
　　“不好意思了吗？”邢必跟在他身后问了一句。
　　“不知道，”邱时说，“反正不习惯。”
　　是真的不习惯，并不是不习惯这么多人认识他，也不是不习惯这么多人一块儿围观他，毕竟收尸人到外城转悠的时候，所有的人都认识他们，也会围观他们，碰上不怕死的还会骂他们。
　　他不习惯的是所有人都围着他喊英雄。
　　对他有着他从来没想过的期待。
　　拯救云城的英雄。
　　这是李风的策划，邱时相信他是为了保下他和邢必才要打造这个英雄。
　　但他也绝对不会怀疑这里头还有李风更深的阴谋，他被李风架到了高处，他必须要为了云城，为了这些人去做些什么。
　　狗官。
　　从来没变过的阴险狗官。
　　保障署的宿舍绝对是附近的住宅里最舒服的，都在外侧，山体上凿开的窗户和阳台，给他们用的这一套在最高一层，能看到远处的树林。
　　邱时站在阳台上：“这比城外我总去的那个山尖尖还要高。”
　　“不慌了？”邢必站到他身边。
　　“慌屁，”邱时说，“本来就不慌，就是正常来宿舍休息。”
　　“那一路跑得都忘了我的伤了吧。”邢必说。
　　“我操，我真忘了……”邱时一愣，猛地一下慌了神，他手忙脚乱地把邢必的衣服掀开，“我看看……主要是你他妈也太不像个伤员了我都不是刚才忘的，我早就忘了……”
　　掀了一半，一阵风刮过来，他又赶紧把邢必推进了屋里：“进屋进屋风太大。”
　　“没事儿，”邢必说，“逗你的。”
　　邱时没说话，坚持把他衣服掀开了，又扯开了绷带一角，看到他左腹上一圈圆形的金属小钉和紧密平整的伤口时才松了一口气。
　　“还真是……”他把绷带理好，又伸手到邢必腰后摸了摸那边的绷带，“生化体的恢复速度。”
　　“嗯。”邢必看着他。
　　邱时没说话，手从他后腰收回来，但又没完全收回来，而是停在了邢必腰侧。
　　瘦而紧实的腰。
　　邱时捏了捏。
　　邢必没动，只是嘴角很微小地勾了勾。
　　吊桥效应。
　　邱时开始有点儿明白这是种什么感觉，他们刚经历了一场惊心动魄差点儿全体挂掉的战斗，这只是他们未来将要面对的更多的战斗中的一场，而他们根本没有别的选择。
　　他们看似在这个安宁的内城里闲逛着，满目繁华，可以笑，可以闹，但李风那句不要离开内城的话也很清楚地告诉他们，一切都是短暂的，可能下一秒，李风就会推门而入，让他们去杀了龙先生。
　　混乱，恐惧，死亡，绝望，品尝所有惊心动魄的情绪时，眼前这个人都在你身边。
　　“这哪是吊桥啊，”他看着邢必，“这都他妈赶上断桥了，掉水里了。”
　　邢必没说话，突然慢慢凑近，唇在他嘴角边轻轻点了一下。
　　正要离开的时候，邱时一把抓住了他的衣领，把他拽回了自己面前，很用力地吻在了他唇上。
　　邢必也迎了过来，手兜住了他后颈。
　　邱时抓着他衣领也没松开，两人都跟要防止对方逃脱似的。
　　脚下感觉很轻，找不到能够类比的感受。
　　硬要比一下的话，邱时唯一能想到的就是自己差点儿死掉晕倒前的那种感觉。
　　很轻，失去了方向感知，像是在旋转，又像是在飞。
　　时间也变得模糊。
　　一秒，两秒，也或者是一分钟，两分钟。
　　或者是很久，从以前，到以后。
　　门响了一声，被人打开了。
　　一个人快步走进了屋里。
　　邱时和邢必分开的同时，手里的枪已经举了起来，一块儿对准了进来的人。
　　“我一分钟以后再进来。”李风又退了出去，关上了门。
　　“我……”邱时举着枪，“他妈……”
　　邢必没说话，只是笑了笑。
　　邱时把枪放了回去。
　　还一他妈什么分钟后，明知道李风就在门口站着，他俩也不可能再续上了。
　　但邱时没动，邢必也没出声，两人一块儿靠在窗边，看着门。
　　一分钟之后李风重新打开门走了进来。
　　“很准。”邢必说。
　　“你掐着表呢？”邱时说。
　　“走，”李风冲他们偏了偏头，“车在下面等着了。”
　　“去哪儿。”邱时问。
　　“十八层地狱，”李风说，“邢必要帮我挑人。”
　　“挑什么人？”邢必问。
　　“你觉得可靠的。”李风说。
　　这趟行程应该就是李风之前说的“帮助”，按说干这些事的时候，李风都不会开自己的车，但今天等着他们的却是所有人都能一眼认出来的保障署署长李风的专车。
　　车上没有别人，李风自己开的车，直奔陈列馆。
　　在保障署宿舍都还没待够半小时，他们就又被拉回了旅程的第一站。
　　地下的停车场里已经停了两辆车，都是黑色的，有一辆上面印着云城矿业的标志，这是公司的车，另两辆是军方的大黑车。
　　他们下车之后，那两辆车上的人也下来了，公司的车上下来是刘部长，大黑车上下来的人邱时不认识，但同时下来的还有十几个全副武装的士兵。
　　所有的人都没有说话，跟李风一块儿走进了陈列馆，从车用运输舱进入了实验室。
　　吴馆长和几个实验助手站在实验室中央，旁边有两个士兵。
　　“走吧，老吴。”李风说。
　　吴馆长轻轻叹了一口气，转身往里走去。
　　又是一个运输舱，不断地向下。
　　舱里的人都没有说话，安静得连呼吸声都听不到，只能听到运输舱外机器的嗡鸣声。
　　门再打开的时候，他们来到了一个地下空洞，能看到两扇巨大的金属门。
　　士兵都留在了门外，其他的人跟着吴馆长走进了金属门里。
　　这是一个仓库，一排排的架子，一个个玻璃罩子，忙碌工作着的机械臂不断调整着每个罩子的位置。
　　每一个罩子里都是一个生化体，在黑暗中沉睡。
　　“欢迎来到生化体地狱。”李风说。


第54章 改变
　　回到云城之后, 场景切换得就有点儿快，从手术室到实验舱，从陈列馆到谷间广场, 从“为了云城”到宿舍那一吻, 从李风推门而入到眼前放满了生化体的仓库……
　　邱时看着这一个个如同巨大胶囊一样的, 真正意义上的生化体的地狱时，整个人都还有些恍惚。
　　“这些是云城的生化体, ”李风站在架子前，“一部分是新的，没有激活过的, 还有一部分, 是……”
　　他转过头看了邢必一眼：“当年大清理之后封存的。”
　　“有百年历史了啊。”刘部长有些感慨地走到近前, 一个个罩子往里看着。
　　“刘部长, ”吴馆长赶紧走上前，“这些生化体需要严格地控制各项数据，才能保证他们正常的生化反应, 所以……”
　　“哦，”刘部长笑了笑，收回了想要往玻璃罩子上碰的手, “的确是，这方面还是得听吴馆长的。”
　　“各位可以到控制室, ”李风说，“吴馆长可以详细解释。”
　　控制室在仓库隔壁, 有一个巨大的监视屏幕, 能清楚地显示每一个生化体的具体数据和身体状态。
　　两个工作人员看样子是长期在这里工作, 平时除了吴馆长估计见不到别的人, 这会儿进来好几个人, 他俩顿时像是受到了惊吓，脸色都有些苍白。
　　当然，不受到惊吓，他们看上去也很苍白，如同地下洞穴里的鱼，几近透明。
　　那边生化体需要精准地控制光照，温度，关注每一项身体指标，这边负责的人类却苍白孱弱，仿佛被抽干了血的行尸。
　　吴馆长让这两个工作人员去了休息室，亲自开始给刘部长和那个看样子应该是军方背景的男人讲解生化体的具体情况。
　　李风把邢必和邱时带到一边，在操作台上点了几下，小屏幕上出现了一个表格，非常简单的内容，一排排列出来的是编号，姓名，和对应的照片。
　　这是这个生化体地狱的花名册，所有沉睡在这里的生化体，都以这样简单的方式存在着。
　　邱时去保障署仓库的时候，显示器上的临时库存表格都比这个详细。
　　“邢必，”李风看着这个表格，“这些人，你应该都认识，对吧。”
　　邢必沉默了几秒：“嗯。”
　　“我需要你帮我挑出二十个，你认为可靠的。”李风说。
　　“怎么定义可靠。”邢必问。
　　“能听你的安排，配合你。”李风说。
　　邢必看着他没说话。
　　“你要干什么？”邱时压低声音，“坑完我又想坑他？”
　　“不受控制才是最强的。”李风说。
　　邱时愣了愣，这是邢必手术结束后说过的话，他看向邢必。
　　“我可以做到，这个最强的，”李风说，“我能给你。”
　　“那个男人是谁。”邱时看了一眼跟刘部长站在一起的男人。
　　“于石，”李风说，“于上校。”
　　邱时挑了挑眉毛，这个于上校的出现，让他一下明白了三队为什么会去送死，虽然不知道徐上校为什么会派三队出去，也许是情报不全，也许是判断失误，也许是邢必说的那样，她必须要让自己相信人类是足够强大的……
　　但无论原因是什么，这个结果都在李风的计划之内。
　　眼前这个于上校，是来取代徐上校的。
　　“你要干什么。”邱时又问了一遍。
　　“找到平衡，回到最初，”李风说，“人类和生化体需要共同面对这次战争，无论外面已经是什么样子，云城只有回到最初，才能继续存在，这里的人，这里的生化体，也才能继续存在。”
　　不得不说，这些话，对邱时来说，是有吸引力的。
　　对于邢必来说……邱时看了他一眼，应该会有更大的吸引力。
　　如果真的像李风说的，能回到最初，那个人类和生化体共同生存的时代，这些已经在黑暗中沉寂了百年的生化体，也许能够得到自由。
　　“没有搭档，不需要成为朋友，”李风说，“只需要纯粹的合作。”
　　“之后呢？”邱时说，“当年不也是这样么。”
　　“那就是你们要去思考的问题了，”李风说，“我活不到那个时候，我只想给眼前的我们找到一个最优解。”
　　邱时也沉默了，邢必不开口，他也不再出声。
　　李风也没再多说，转身走到了吴馆长那边去了。
　　“你怎么想的？”邱时问。
　　“你怎么想的？”邢必也问。
　　“我可以告诉你我是怎么想的，”邱时说，“但是我不希望我的想法影响你，我说完以后还是想听到你现在的想法。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我想要快一点，结束现在这样的混乱，”邱时说，“我不知道李风这个计划的全部，他是个老狐狸，不会有任何人知道他想干什么，但如果他能做到他说的这一点点，我想要你不再受束缚，我想要我那帮兄弟能平平安安最后老死在云城外面的掩体里。”
　　“李风要拿下军队的指挥权，”邢必说，“站在他这边的肯定不止刘部长和这个于上校，他现在有足够的支持，这二十个生化体，应该是要带去见龙先生的，如果只是战斗启用，不需要这些部长上校的在场。”
　　“见龙先生？”邱时看着他。
　　“要让龙先生放权。”邢必说。
　　“他要造反了吗？”邱时虽然觉得李风早晚会站到云城最高处，但既没想到是现在，也没想到是这样的方式。
　　“不一定，”邢必说，“他在云城居民心里并没有龙先生的威望，短时间里也不可能达得到，所以他不要地位，只要权力。”
　　“……你刚才这么一会儿，”邱时靠着旁边的墙，感觉有些震惊，“想了这么多吗？”
　　“比这还多。”邢必说，“我为了让你能听懂，说得很简单了。”
　　“你这算不算骂我。”邱时说。
　　邢必笑了笑。
　　“你怎么知道的？他这些计划。”邱时说。
　　“猜的。”邢必说。
　　“这能猜得到？”邱时有些不相信。
　　“我，一个老古董，你祖宗，”邢必说，“你太爷，猜到这些也不算难，当然也不一定准。”
　　“所以……”邱时看着他。
　　“如果是这样，”邢必说，“我的选择跟你一样。”
　　邱时没说话，回头看了李风一眼。
　　李风走了过来。
　　邢必没说话，转头看向旁边显示屏上的名单。
　　十八个一级潜卫，两个一级辅助型生化体，在邢必指尖轻触屏幕时，被一个一个挑了出来，有男有女。
　　除了邢必，在场的这些“年轻”的末世佬，没有一个知道他们在那边的休眠舱里具体待了多长时间。
　　他们会不会像邢必一样，大多数时间里并不会睡着，而是清醒着，在漫长的黑暗里反复思考，等待着也许永远都不会到来的“醒来”，或者等待着最终停止思考的那一天。
　　以前没有人在意。
　　现在没有人知道。
　　“完成启用激活需要一些时间，”吴馆长说，“各位可以在休息室稍作休息。”
　　李风带着刘部长和于上校去了休息室，里面的那两个工作人员像是被吓着了似的又惊慌失措地跑了出来。
　　“为了保密，我这两个监测员已经二十年没有离开过这里，跟外界完全没有联系，”吴馆长示意邢必和邱时跟他去隔壁，边走边有些感慨地说，“只为这些生化体而活着，很不容易。”
　　“感动起来倒是很容易。”邱时说。
　　吴馆长回头看了他一眼。
　　仓库里的机械臂已经开始按名单把一个一个“胶囊”从架子上取下来，放在地面上的固定装置上。
　　二十个，放了一排，吴馆长过去一个一个按下了装置上的启用按钮，将这些生化体从休眠状态里激活。
　　倒计时显示需要十五分钟。
　　邱时蹲了下来，看着一点一点倒退着的时间。
　　邢必也蹲了下来。
　　“他们的记忆也是锁住的吗？”邱时问。
　　“没有，”邢必说，“这个操作很费时间，一般要启用了才会考虑是否需要。”
　　“那现在需要吗？”邱时问，他记得邢必是自愿锁掉的关于大清理那一部分的记忆，如果这些人没有这一步操作，他们醒过来的时候会带着当初杀死同类再被迫休眠的记忆。
　　“现在没有时间，”吴馆长说，“所以李署长才想要先挑出能够配合的。”
　　邱时没说话，只是用手指在邢必手背上轻轻划了两下，以示安慰。
　　邢必也没出声，反手握住了他的手指。
　　随着倒计时归零，一个一个休眠舱陆续发出了短促的一声声“滴”音。
　　李风带着刘部长和于上校回到了控制室的大屏幕前。
　　休眠舱被依次打开，生化体从里面走了出来。
　　邢必缓缓站起身。
　　这些生化体的视线很一致地都落到了邢必身上。
　　“又见面了，各位。”邢必说。
　　“请各位先不要走动，”吴馆长看着旁边一个感应控制器上的读数，“我要最后确定大家的生化反应状态正常。”
　　所有检查结束之后，吴馆长离开了仓库，去了控制室。
　　“云城还在吗？”一个生化体问。
　　“在。”邢必说。
　　邱时站在邢必身后，能看清每一个生化体的脸，能看到他们看向邢必时的眼神。
　　也许是场合和方式不同，这些生化体跟他第一次见到邢必时不太一样，似乎不像邢必那么能隐藏情绪。
　　这些眼神里，带着久不见面的疏离，也带着久不见面的熟悉。
　　“那边的控制室里，是这次任务的主要负责人，”邢必回头看了一眼身后的监控墙，“李副组长可以过来一下吗？”
　　李风很快走进了仓库。
　　“保障署李风，”李风站到邢必身边，跟这些生化体打了个照面，“这是一次紧急任务。”
　　“没有搭档，没有任务背景，”邢必说，“只有我的单人指令。”
　　等待生化体们反应的短短几秒钟里，邱时能感觉到李风的紧张，如果这些邢必认为能配合的生化体里有一个有异常，就有可能让他之后的很多步计划失去保障。
　　没有生化体提出异议，邢必开口：“接下去的时间里，你们需要保证李署长的安全……”
　　他转头看向李风，示意他补充任务内容。
　　“从一会儿出门，到进入龙先生办公室再离开，这期间不要让任何警卫接近和阻止我。”李风说。
　　生化体们没有出声，应该是表示没有疑问。
　　“可以出发了。”邢必说。
　　李风说过选择了相信就要一直相信，这一点他自己倒是坚持得很好，全程没有对邢必和这些生化体有过任何质疑和限制。
　　上车之后他也只说了一句：“一会儿到地方了你俩不要下车，生化体跟我们走就行。”
　　“我们在车上等着你政变失败接应你逃跑么。”邱时说。
　　李风笑了起来：“没有政变，只是小小地提一些合理要求，龙先生必须答应而已，你们是英雄，这个身份有用，不要卷进这种事情里来。”
　　“你会出什么意外吗？”邱时问，“没有备选方案或者应急方案吗？”
　　“没有，”李风说，“如果真出了什么事，这二十个生化体能帮我逃出来，然后你俩带上他们去城外接了你那帮兄弟，就跑吧。”
　　“不用带你吗？”邱时说，“你这么不想死的人。”
　　“挺了解我，”李风笑了起来，“但又不完全了解，我在这儿生在这儿长，我只想活在这里。”
　　“行，”邱时说，“那不带你，可以找机会给你收尸。”
　　车很快开到了云城最气派的依山建筑前，这是一栋跟山体高度相当的大楼，半边是楼，半边是山，嵌合在一起，写着巨大的几个字，云城矿业。
　　“我还是第一次来这儿。”邱时看着车窗外的大楼，从车内几乎看不全这栋楼。
　　“我来的次数也不多，”李风把车开进了停车场，下车的时候交待了一句，“别下车，不要让监控拍到你俩。”
　　邱时和邢必坐在后座，看着刘部长和于上校下了车，接着是那一帮士兵，停车场角落里的一辆车在这时也打开了车门，三个男人从车里走了出来，李风带着一队生化体过去跟他们碰了个头。
　　“这都是什么人？”邱时问。
　　“部长吧，”邢必说，“李风这些年在保障署也没白干。”
　　“我去要点儿物资跟要饭似的，”邱时说，“好东西都让他孝敬这些大官们了。”
　　“你就算不是要饭，孝敬这些大官的好东西也不会给你啊。”邢必说。
　　“……回去拿枪指着吴馆长的头也得让他给我加个手势，方便让搭档闭嘴。”邱时说。
　　邢必笑了起来。
　　公司大楼的戒备很森严，李风和几个部长上校带着人往里走的时候，门口的警卫立刻迎了上来，并且其中一个拿起了对讲机似乎要和楼里的人联系。
　　但对讲机刚举到嘴边，就被一个生化体抢了下来，接着四个警卫在几秒钟之内都被放倒在地，一群人从大门走了进去。
　　邱时看着地上躺着的警卫：“没死吧？”
　　“没有，”邢必说，“这种情况没有必要杀人，他们醒过来之前李风能到达龙先生的办公室就行。”
　　邱时靠在椅背上，叹了口气。
　　“怎么了？”邢必转头看了他一眼。
　　“我到现在都还有种不真实的感觉，”邱时说，“也说不清是哪一环出了问题，老感觉跟做梦似的。”
　　“担心李风不顺利吗？”邢必问。
　　“不是，我一点儿都不担心他，”邱时说，“他要是真不顺利，是敢直接一枪毙了龙先生的。”
　　邢必笑着没说话。
　　“干嘛笑成这样。”邱时看着他，“一脸意味深长的。”
　　“有吗？”邢必还是笑。
　　“有！”邱时提高了声音。
　　“可能是被李风打扰了吧。”邢必说。
　　“打扰什……”邱时说到一半停下了。
　　窗边那被中断了的半个吻突然强势闪现，那十几秒钟体验到的所有感觉就这么一点儿防备都没有的冲回了他脑子里，瞬间有些呼吸不畅。
　　“操。”邱时靠着椅背往下出溜了一点儿，扯了扯裤子，“现在办正事儿呢，这么紧张刺激的时候突然说这个！”
　　“你不真实的感觉就是因为这个。”邢必往他裤子那儿看了一眼。
　　“看什么？因为哪个？”邱时说，“你别说的是一回事看的另一回事……”
　　邢必笑了半天都停不下来。
　　“你没有吗？”邱时突然问，“不会没有吧？”
　　“无限接近人类，无限接近，”邢必说，“这个还是有的，这个都没有，那跟无限接近就有点儿距离了。”
　　邱时啧了一声。
　　“不信？”邢必问。
　　“信！信！”邱时吓了一跳，“操，这可是李风的车，他个老狐狸车上不定有什么监控，说不定现在耳朵里就戴着监听呢，你谨言慎行。”
　　“还会这个词儿呢？”邢必说。
　　“老头儿教的，”邱时说，“以前说我在外城太嚣张，要谨言慎行。”
　　“结果也没怎么改。”邢必说，“现在倒是好了很多。”
　　“废话，拿命换来的成熟。”邱时说。
　　“拔枪速度都快了很多，”邢必说，“今天我差点儿没跟上。”
　　“你跟……”邱时愣了愣，“我拔枪了你才跟着拔的吗？”
　　“嗯。”邢必说。
　　“你，”邱时看着他，“你是没听到有人上来还是听出了那是李风所以没想拔枪？”
　　邢必没说话，只是看着他，嘴角带着笑。
　　“你听出来了是吧？”邱时问。
　　“嗯。”邢必说，“不要质疑一级潜卫的听力。”
　　“你祖宗。”邱时说。
　　邢必笑着没说话。
　　邱时看着他也没说话，他能感觉到邢必的呼吸扫过他耳边时那种带着细痒的轻柔的暖意，这会儿他俩的距离明显要比在宿舍的时候远，但不知道是不是因为车里空间有限，狭窄的后座里他甚至能听到不知道是谁的心跳声。
　　大概是自己的，毕竟能跟自己已经蹦到嗓子眼儿了的心跳节奏正好合上。
　　“过来点儿。”他说。
　　邢必靠了过来。
　　邱时捏着他下巴，盯着他看了看，然后吻了下去。
　　邢必就像是在等着这一秒，他刚碰到邢必的唇，邢必就立刻迎了上来，手也从椅背和他之间伸了过去，搂住了邱时的腰。
　　邱时摸到了车门上的锁，为了防止李风突然被龙先生从楼顶扔下来正好掉到车门边然后打开车门进来，他按了一下，把门给锁住了。
　　就像是这个锁能隔绝一切，咔的一声之后，车厢内外的一切都消失了，声音，景物，包括自己。
　　只剩下了邢必，还有伸进邢必衣服里的手触碰到的皮肤。
　　“你知道你在干什么吗？”龙先生看着李风，“这些部长和军官们，知道你在干什么吗？”
　　“大家都是成年人，都是为了云城付出了半辈子的人，”李风说，“不是我小小一个李风凭一张嘴就能说动的，各位长官应该都有自己的判断。”
　　“徐上校的身份特殊，”龙先生说，“不是我说换掉就能换掉的，这一点于上校应该也清楚，她是将军指定的人选，将军有他的考量。”
　　“那可以跟将军连线，”李风说，“我们有足够的理由可以向将军说明，徐上校为什么不适合在一线指挥的位子上继续干下去。”
　　龙先生看着李风，没有说话，但眼神里的威胁和愤怒李风看得很清楚。
　　连线是不可能的，李风很笃定将军的大脑并没有关于这场战斗的详细反馈，那个脑子无法根据现场的变化处理出跟真人相同的反应。
　　“生化体和人类的关系，”龙先生说，“并不是不可以像各位希望的那样，回到最初的状态，但大家也要弄清一点，现在这个世界，同样是从当初的状态一路走过来的。”
　　“但路不是我们亲自走过的，”李风说，“眼下也没有第二条路可以走，公司一直不希望有大规模的战争，眼下这样的选择，正是符合公司利益的最优选择。”
　　龙先生看着站在他四周的生化体，很长时间才开口问了一句：“邢必呢？这些人是邢必控制的吗？”
　　“没有控制，不需要搭档。”李风说。
　　“邢必呢。”龙先生坚持问。
　　“不知道，”李风说，“谈恋爱去了吧。”


第55章 目标
　　龙先生明显一下判断不出来李风这句话的含义, 是字面意思呢，还是对这对搭档关系的一种比喻。
　　他看着李风：“怎么讲？”
　　“……字面意思，”李风说, “看档案, 以前人类跟生化体产生感情是很常见的事。”
　　龙先生没说话。
　　李风又偏过头, 看着一个生化体：“对吧？”
　　这个生化体大概没想到在这种表面平和暗地里剑拔弩张的场合里除了保障李风安全，还需要配合李风拉家常, 沉默了两秒才回答：“是。”
　　“我并没有质疑这件事！”龙先生有些不悦。
　　“您质疑哪件事呢？”李风问。
　　“徐上校之所以让三队从洗马镇出发，是因为不知道西北巢穴被捣毁，所以认为巢穴那边的动静会牵制住……”龙先生的话还没说完就被李风打断了。
　　“她联系我的时候并没有告诉我会让三队出去, ”李风说, “当时巢穴的事儿我还没有跟您汇报, 在您知道这件事儿之前, 我不可能把这么重要的情况先透露出去。”
　　“这也恰恰说明了徐上校的经验不足，以及盲目自信，”于上校开口, “人在指挥部，需要的是综合考虑多方情报和意见，一线指挥官的意义非常重要。”
　　“杨上尉是表示过反对的。”李风沉痛地说, “但意见没有被采纳。”
　　“不用说了，”龙先生叹了口气, “大家的意思我都清楚了，大家的想法我也都了解了。”
　　“龙先生, ”李风并没有打算退让, “大家都清楚, 今天必须有结果, 否则我们出了这个门, 一定会有人死。”
　　这句话里威胁的意味已经超过了李风一向低调行事的上限，他不想要什么地位，他只是要利用身后这一群想要地位的人为自己谋到权力。
　　这些人包括龙先生，大概永远也不会相信他想要的只是他们眼里简单到不值一提的东西。
　　每当觉察到这一点，他就会觉得很孤独。
　　“那李组长说说吧，”龙先生叹了口气，“今天要的结果是什么。”
　　“马上撤掉徐上校的组长职务，解除她的指挥权，调离行动小组，将军一向有大局观，徐上校就算是他亲自推荐的人，在有重大失误的情况下，相信将军会做出正确的选择，”李风说，“徐上校的一切工作应该由于上校接管，于上校和行动小组对城外一切军事活动拥有指挥权。”
　　“你呢？”龙先生问。
　　“我还是我的副组长，继续跟东林镇方面推进合作，向北扩展云城的势力，”李风说，“并且定期向您汇报城外所有相关行动。”
　　龙先生看着他，沉默良久，最后拿起了桌上的电话：“给我接将军，转到会议室。”
　　徐上校的任免需要龙先生和将军共同商议，他起身去会议室跟将军通话时，在场的任何人都没有阻止。
　　李风也没有表现出任何情绪，他同样需要将军，一旦有人发现历代将军都是同一颗放在密室里的脑子，云城立刻就会陷入混乱，用不着任何外敌，就能自我消亡。
　　龙先生同样可以用将军的事来要挟李风，把他的计划全盘毁掉，但他俩毕竟还有着大致相同的目标，轻易不会走到这一步。
　　拉拉扯扯凑合保持平衡。
　　龙先生从会议室出来，脸色有些难看，但还是点开了投影，把一份任免书放在了大家面前。
　　“将军和龙先生顾全大局，实在让人敬佩。”刘部长说。
　　“云城的两位领袖，”李风说，“必然是有气度有谋略的。”
　　“李风给你的稿子吗。”龙先生很不爽地看了刘部长一眼，应急事务部是他最信任的机构，却没想到被攻略得最彻底。
　　之前按李风的授意打造英雄时，刘部长全力配合的态度他就应该看出来，还是大意了。
　　“徐上校即刻回云城基地，请于上校尽快开始工作，”龙先生说，“洗马镇敌情多变，时刻需要有人把握方向。”
　　“那么就……”李风站了起来，“结束这次会议吧，感谢各位长官为了云城作出的努力，感谢龙先生和将军的正确决策。”
　　龙先生咬了咬牙才没在李风说完之后开口骂人。
　　“出来了。”邱时看到几个士兵走出了公司大楼，后面跟着的是生化体和快步走在这些人中间的李风。
　　他赶紧坐直了身体，低头看了看自己身上的衣服，最后还抹了抹嘴。
　　邢必看着他。
　　“干嘛，”邱时说，“没您那么好的心理素质。”
　　邢必也坐直了，扯了扯身上的衣服，然后也抹了抹嘴。
　　“是不是有病。”邱时看笑了。
　　“锁。”邢必说。
　　“什么？”邱时没明白。
　　李风走到了车旁边，伸手准备打开车门的时候，他才猛地反应过来，但没等他打开车门锁，李风已经在车门上拉了一下。
　　门没拉开，李风敲了敲车窗。
　　“操。”邱时小声骂了一句，打开了车门。
　　李风上了车。
　　“怎么样？”邱时问。
　　“挺顺利，”李风回头看了他俩一眼，“现在要把生化体送到实验室，做一些心理和身体机能方面的检查和修正，大概两个小时。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“然后……”李风发动车子，“先等这个事儿完了的吧。”
　　“然后什么？”邱时说，“你这一天到晚到底有多少事儿？我发现沾上你的人都有可能没觉睡。”
　　“到实验室我再跟你细说，”李风说，“顺利的话明天你俩就可以带着生化体去洗马镇了。”
　　“我只是个收尸人，”邱时说，“李组长能不能对我有个正确的认知？”
　　“是么，”李风说，“这话你自己还信吗？收尸人。”
　　邱时捏着眉心，看着窗外，刚才的好心情被李风几句话就毁得差不多了，虽然明知道摆脱不了这个人，但又总还是抱有一丝希望。
　　如果李风真的哪天说，回掩体去吧，什么也不用做了，他肯定也无法接受这样的结局。
　　人真是很矛盾，一边抗拒着被卷入这场生死不定的战争里，一边也会抗拒着真的置身事外，眼看着一切走向结束。
　　回到实验室，吴馆长看上去有些精神不振，不知道是不是还没从被胁迫着一次性启用二十个完全没有验证过可控性的生化体中缓过来。
　　“只做心理测试和身体机能修正，”李风说，“不要有任何控制操作，他们必须是完全独立的个体。”
　　“我要求邢必在场，”吴馆长说，“保障我的安全。”
　　李风看了邢必一眼。
　　“好。”邢必说。
　　邢必和吴馆长进入走廊尽头的那间实验室后，邱时坐到椅子上，仰头靠着：“现在说吧，李组长。”
　　“副。”李风靠在他对面的桌子旁边。
　　“都政变成功了，你居然还是副组长？”邱时说，“我都想过你出来的时候会不会已经是云城矿业的掌门人了。”
　　“怎么可能。”李风笑了笑，“我对这些没兴趣，很累的。”
　　“还容易被某个署长暗算。”邱时说。
　　“嗯。”李风点点头。
　　“说吧，”邱时说，“还有什么事儿，给邢必挖了什么坑。”
　　“不是邢必，”李风说，“是你。”
　　“我都不做人了，”邱时说，“还打算怎么坑我啊？”
　　“东林那边有人想见见你，”李风说，“现在正谈到比较关键的阶段，所以……”
　　他看着邱时，皱了皱眉：“看你愿意不愿意。”
　　“东林？”邱时愣了愣，慢慢地坐直了身体，过了很长时间才问了一句，“邱与是不是没死？”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“他怎么可能还活着？”邱时猛地一下站了起来，“邢必那一脚，给他内脏全踹碎了，他……操，他是不是加强，不，他是不是改造了？”
　　李风叹了口气：“他应该除了脑袋都不是自己的了。”
　　“真他妈……”邱时震惊得一时说不出话来，“谁决定的？他都死了，谁决定要让他继续活着的？用这么变态的方式活着？”
　　“他自己。”李风说。
　　邱时看着他，沉默了。
　　之前邱与跟他说的那些话，他已经记不太清了，跟这份被亲弟弟刺杀的痛苦相关的所有记忆，他都努力地想要遗忘。
　　但他还是能记得邱与跟他说到自己不被期待时的那份不甘不服。
　　这么想来，邱与选择过加强，再次选择完全改造，似乎也就不是什么很让人意外的事了。
　　这个疯狂的末日世界里，总有人活得比这个世界更疯狂。
　　“他为什么要见我。”邱时说，“再杀我一次吗。”
　　“之前洗马镇的黑血人，”李风说，“还有不少，游荡在南边，他们和邱与……也就是你，本身属于同一……”
　　李风似乎是在思索，想要找到一个合适的称呼。
　　“就叫同族吧，老头儿和他们都是这么叫的。”邱时说。
　　“黑血人也是同族，但跟没有选择真菌信仰的那些是两个……”李风啧了一声，对这些称呼有些难以界定，“分支，黑血那些人应该是认为你才是他们的真正领导者。”
　　邱时终于明白了邱与想要做什么，他拧着眉：“我不可能跟他合作，我不想像我父母那样再造一个神，无论是我，还是邱与，他都他妈是死过一回的人了，眼睛里看到的居然还是只有这一点点的权力和认可，我都替他憋屈，这算不算白死一回。”
　　李风笑了起来：“我当初挑你去给邢必做搭档，就是看中你这样的气度。”
　　“少放屁，”邱时说，“我那会儿只想在外城收尸，是你一直坑我，现在开始回头找补了，我不稀罕这些虚词儿。”
　　“真的，”李风说，“老署长看人很准，我看人也不差。”
　　“最后还要绕回去夸夸自己，”邱时坐回了椅子上，“东林跟云城的合作是不是还取决于邱与的态度？”
　　“也不能这么说，”李风说，“不过邱与的确也能算一个标志吧，免疫人类的领袖，对于能轻松把人类变成感染者傀儡的共生体来说，他们是很重要的战力，为了拉拢所有能拉拢的人，一些适当的妥协和让步是不可避免的。”
　　“你这事儿就不是跟我商量对吧？”邱时问，“你给我的选择从来都是单项。”
　　“这次我没给你选择的机会，”李风说，“我是在游说你，去见邱与，跟他合作，他们的人数不算少，防守上比我们的士兵更有优势。”
　　“让吴馆长快点儿弄出长效的抑制剂吧，”邱时说，“心思不用在折腾生化体上，应该有更多时间干正事儿。”
　　李风笑了笑：“在逼了。”
　　“所以你现在的意思就是我还得再去一趟东林吗？”邱时有些烦躁。
　　“云城和东林之间的安全通路已经初步建成了，”李风说，“他们现在就在云城东北的林地边缘，那里有他们的营地。”
　　“我操。”邱时愣了愣。
　　“邢必那边忙完了，你也差不多见面结束，然后你俩，”李风清了清嗓子，“还可以回宿舍休息，明天再带人回洗马镇。”
　　邱时看着他，半天才问了一句：“你他妈是不是在车上装监控了？”
　　“你们在我车上干什么了？”李风也有些吃惊。
　　“什么也没干！”邱时说。
　　“我也没说你们干什么了。”李风说。
　　“你最好是这个意思。”邱时说。
　　李风的效率还是很高的，洗马镇大战的这段时间里，他跟东林的谈判进展顺利，双方都派了人手，从东林到云城之间的各种危险和障碍都已经被清理，建立起了一条安全的通道，两边在对方领地上都有驻兵。
　　从云城东边的林地穿出，再往北半小时车程，就能看到东林镇的基地，还有一部分营地正在建设中。
　　邱时跟着李风走进了一个有一圈警卫守着的营房里。
　　简单的陈设，看上去应该是个指挥所，地图，会议桌，一些仪器。
　　还有桌边站着的几个人。
　　“大家都是见过面的，”李风说，“就不用介绍了吧。”
　　罗镇长，陈荡，还有一个男人。
　　“好久不见。”一个男人绕过桌子，走到了邱时面前，伸出了手。
　　说实话，这四个字对于邱时来说不是个什么好词儿，每一个字的记忆都充满着痛苦和愤怒。
　　而这四个字从眼前这个……邱与嘴里说出来的时候，更是有别样的……不爽。
　　邱时的手没从兜里拿出来，只是看了看邱与。
　　除了这张脸，的确没什么再是属于邱与的原装身体了，不知道是不是对自己之前有些孱弱的身体过分不满，邱与挑了一个很……高大强壮的身体。
　　算上脑袋，比邱时高了差不多十厘米。
　　整个人看上去有些不太协调。
　　“哥哥。”邱与还是伸着手。
　　“别，”邱时把他的手扒拉到一边，“离我远点儿，要不我看不清手上有没有刀。”
　　邱与笑了笑：“我现在真要杀你，不需要离得这么近。”
　　“是么，挺有自信，”邱时看了他一眼，“那你杀一个。”
　　邱与看着他没出声。
　　“哎，对，不能杀，”邱时走到桌子旁边，一屁股坐了下去，“这事儿还得我告诉你，脑仁儿没一块儿换了是个失误。”
　　这场会面的开场就这么不友好，让对面的罗镇长有些尴尬。
　　不过李风似乎并不在意，在邱时身边坐下了：“开始吧，各位，南边还需要邱时过去，时间不多。”
　　罗镇长在他们对面坐下了，看了看邱与，然后又转过头看着邱时：“邱时，李署长应该告诉了你这次会面的目的了吧？”
　　“嗯，”邱时应了一声，“所以直接说吧。”
　　“我需要以你的名义向那些真菌信徒发出邀请，”邱与说，“让他们加入免疫人类的队伍，共同对抗共生体。”
　　“我的名义？”邱时撑着额角，“那完全可以不经过我允许，我跟那些人本来也不认识。”
　　“不一样，”邱与说，“你的同意，是中间人需要的。”
　　“中间人？”邱时问。
　　“邓叶叶和她的小队。”邱与说。
　　邓叶叶跟黑血人是一伙的，这个邱时倒是听老头儿说过，但不知道她还有个小队……这小队里不会还有李大头吧。
　　应该没有，李大头如果是这个小队里的，这小队早就毁了。
　　“那我直接跟邓叶叶谈。”邱时说。
　　“她只跟东林单线联系，”邱与说，“我估计你也找不到她。”
　　邱时啧了一声。
　　“我需要一件你的信物。”邱与说。
　　“信物？你他妈演戏呢？”邱时说，“我给你找一具尸体吧，收尸人的信物。”
　　邱与没有说话。
　　邱时看了李风一眼，这狗官一直不出声，也没事先跟他说过谈话有没有什么大致的方向，这会儿李风不表态，他只能继续自由发挥。
　　“信物不信物的再说，”邱时说，“你要怎么跟这些人合作？你以我的名义把他们弄来了，然后呢？”
　　“混编进现在的免疫人类队伍里，”邱与说，“他们不会被区别对待，他们的信仰在不影响他人的情况也不会被干涉，我们的共同目标是那些共生体。”
　　“由你领导吗？”邱时问。
　　“是的，”罗镇长开口，“陈荡会协助他进行管理。”
　　“对他们的管理只限于这次战争期间，只要结束，就不能再限制他们的自由，”邱时说，“要留下还是要离开，得听他们自己的，如果你们不愿意他们留下，要有明确的安置方案，毕竟如果他们过来了，一定是要舍弃自己现有生活的。”
　　“这些都会做到。”邱与说。
　　“写下来，”邱时说，“嘴说没用，再他妈给我一个你的信物。”
　　邱与给他的信物是一把刀。
　　邱时看着他，忍着火才没把这刀甩回他脸上去。
　　这是上回邱与用来杀他的那把刀。
　　“这是跟了我二十多年的刀，”邱与说，“不管我用它做过什么，它的确能代表我。”
　　邱时皱着眉。
　　“你的呢？”邱与问。
　　我他妈没有。
　　邱时这时才发现，自己身上没有任何东西是一直跟着自己的，被老头儿带到云城的时候，他身上除了一身衣服，连根儿腰带都没有。
　　想到腰带……邱时把脖子上的围巾摘了下来，扔到了桌上。
　　“新的？”邱与看了一眼。
　　“你真他妈费劲，我还能一条围巾用二十多年么，”邱时起身从自己靴子里拔出匕首，在手上划了一刀，然后往围巾上按了个血印子，“行了么？”
　　“谢谢哥哥，”邱与说，“合作愉快。”
　　邱时没出声，站起来转身就走出了营房。
　　“怎么样？”回实验室的路上李风递了一块止血纱布给他。
　　“什么怎么样？”邱时把纱布握在手里压着伤口，“你什么都不提示，我就随便了。”
　　“我就是想让你处理，”李风说，“你怎么想的？”
　　“晚上我回掩体休息。”邱时说。
　　“嗯？”李风转头看着他。
　　“邓叶叶如果真是中间人，拿到那个围巾估计会来找我，”邱时说，“如果我待在内城，现在内城的防御，她怕是进不来。”
　　“她为什么会来找你。”李风问。
　　“那么新鲜的血，”邱时说，“谁知道是不是邱与刚把我杀了从老子脖子上拿走的。”
　　李风笑了起来：“脑子转得挺快。”
　　“云城也需要这些人，吴馆长的抑制剂不知道多久能成功，就算成功了，如果因为什么原因断供了呢，”邱时说，“那边邱与靠不住，这些人全在他手上，不是什么好事儿。”
　　“你是要反悔吗？”李风问。
　　“我只是想听听邓叶叶怎么说。”邱时说。
　　回到实验室的时候，吴馆长已经对生化体们做完了检查和修复，一切正常，没有什么问题。
　　邢必坐在实验室的椅子上，听到邱时和李风进来，他站了起来，开口问了一句：“怎么受伤了？”
　　“这都知道？”邱时有些吃惊。
　　“闻到了。”邢必的视线落到了他左手上，接着又看向了李风。
　　“跟我没关系啊，”李风马上说，“他自己割的。”
　　邱时啧了一声，把刚才的事儿跟邢必简单说了：“如果邓叶叶来找我，正好可以打听一下。”
　　“邱时，”邢必低声说，“你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么，”邱时看着他，“我卷进这些事里了吗？”
　　“也许。”邢必说。
　　“我也想到了，”邱时说，“但是好像……也没有别的选择。”
　　“只要有了目标，所有的选择就都会向着目标去。”邢必说。
　　“怎么办？”邱时突然有些迷茫。
　　“什么怎么办？”邢必问，“你做选择，别的有我。”
　　“嚯，”邱时笑了，“这位祖宗好大的口气。”


第56章 死有余辜
　　邱时从小到大生活在云城之外, 从他和赵旅开始挖第一个掩体算起，到现在也有十几年了，但他从来没有像现在这样, 开着李风给他的车, 穿过隧道, 沿着荒原上的碎石岩板开向掩体时，有着迫切的想要回家的感觉。
　　去的地方越多, 看到的世界越大，见过的生死无常越多，体会过的悲喜越深刻, 这份感觉就越强烈。
　　掩体方向微微的那两下闪光, 包含的内容很多, 多到邱时看到的时候瞬间眼前就有些模糊。
　　他抬手用袖子往眼睛上蹭了蹭, 车灯也往那边闪了两下。
　　邢必看了他一眼：“想家了？”
　　“你是真会戳人。”邱时一下放慢了车速，眼里的泪水差点儿就要顺着眼角涌出来了，他赶紧狠狠地用袖子按着眼睛。
　　这眼泪来得真他妈离谱了。
　　邢必伸手过来帮他把住了方向盘：“快, 最近云城附近暂时没有危险，他们肯定马上要冲出来了，可不能让他们看到时哥的眼泪。”
　　“你祖宗。”邱时吸了一口气, 迅速调整好了情绪，又转过头看着邢必, “能看得出来吗？”
　　“我一会儿下车就把他们都戳瞎。”邢必说。
　　“操。”邱时笑了起来，“这么明显吗？”
　　“不太哭的人, 哭起来就是这样的。”邢必说。
　　“您又有经验了。”邱时说。
　　“客气, 也就多您一百多年的。”邢必说。
　　“是不是要告诉我你流的眼泪比我尿过的尿都多啊。”邱时说。
　　“……我一般不用这种粗鲁的收尸人表达。”邢必说。
　　“忘了您穿西服了。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“其实穿得不多, 有正式场合的任务的时候才穿。”
　　“等这场仗打完, 我一定要让李副组长给你弄一身穿上, ”邱时说，“我看看什么样。”
　　“好。”邢必说。
　　收尸人的欢迎永远那么热烈，一帮每天跟尸体打交道的人，却比天天跟活人混在一起的人有着更丰富外露的真切情绪。
　　对邱时也有着永远不变的担心。
　　“都怕你死外头了。”赵旅说。
　　“我早晚都会死，”邱时说，“别催。”
　　“操，”赵旅看着他，“会不会说话。”
　　“你们都说得这么有格调了，”邱时说，“我还能怎么说。”
　　“开饭吗！”何江在坡上的掩体里探出头吼了一声。
　　“开饭！”赵旅也吼了一声，转头又指了指邢必，“今天不喝酒，你别躲。”
　　“我躲吗？”邢必说，“你但凡能挺过一杯，说这话我都不反驳你。”
　　赵旅笑了起来：“喝酒吃不饱，今天得吃饱。”
　　邱时的屋子还是老样子，看得出有人每天收拾，估计是每天都没事找事做但依旧无所事事的肖磊，桌上地上是一点儿灰都没落。
　　邱时把随身的武器拿下来放在了屋里，只留了一把枪，然后站到了窗边，往外看着。
　　“嗯？”邢必走到他身边。
　　“这帮人不对劲。”邱时说。
　　“因为不喝酒吗？”邢必问。
　　“不光因为这个，”邱时说，“每个人脸上的神情都跟平时不一样，很……英勇悲壮的感觉。”
　　“……这是个什么感觉？”邢必问。
　　“还有您不理解的感觉呢？”邱时说，又像自言自语似的念叨了一句，“也没少人啊。”
　　“像是有人死了的感觉吗？”邢必问。
　　“像是要干件什么大事的感觉，”邱时啧了一声，“估计吃饭的时候就会说了。”
　　事实证明，邱时对他这帮兄弟的了解是非常深的。
　　这帮人跟饿了半个月似的抢完一顿饭，大家一块儿停了手，几个人还偷偷往赵旅和肖磊那边看。
　　“说吧，”邱时点了根烟，“再不说刚吃下去的东西都得又憋上来了。”
　　“你是不是明天一早又要走了？”肖磊问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　肖磊转头看了看赵旅。
　　“出息。”赵旅皱了皱眉，抬眼看着邱时，“要去哪儿？”
　　“洗马镇，”邱时说，“在那边驻防，可能得有一阵子了。”
　　肖磊像是要证明自己还是很有出息的，在赵旅吸了一口气准备说话的时候，抢在了他前头：“带上这帮兄弟吧。”
　　“什么玩意儿？”邱时叼着烟愣住了。
　　别说他，就连邢必都抬起了头。
　　大家都没再说话，只是一块儿盯着邱时。
　　直到飘起的烟熏了眼睛，邱时才眯缝着眼睛又问了一句：“带他妈这帮兄弟去他妈哪儿？”
　　“我们要加入。”赵旅说。
　　“滚！”邱时掐掉了烟，声音都有些哑地骂了一句，“一帮神经病添他妈什么乱！”
　　“我们不会添乱，”胡小岭说，“我们不比那些士兵差。”
　　“放你的屁！”邱时瞪着他，“那他妈是因为留下的都是没经验的！有经验的好兵都死外头了！”
　　“那万一死光了，就得是我们了。”何江说，“内城在征兵呢。”
　　“我……”邱时被呛了一下，咳得差点儿背过去。
　　邢必伸手在他背上轻轻拍了几下，看着眼前这帮人开了口：“别去送死。”
　　“怎么就是送死呢？”肖磊说，“收尸是以前大家选择的生活方式，外面的世界跟大家无关，现在不一样了，现在所有人都知道……”
　　“你给老子闭嘴！”邱时指着肖磊，“是不是你！就他妈是你！你要觉得很闲就去找李风给你安排个差事！想死还不容易么！离开云城的地盘你能活一秒我给你磕头！”
　　“邱时。”邢必把他的手拉了下来，“慎言。”
　　邱时压着火：“这事儿不要想了，不可能。”
　　说完他起身就准备走。
　　“时哥。”赵旅开口叫住了他。
　　邢必伸手拦了一下他，低声说：“解决问题。”
　　“操你们祖宗。”邱时重新坐了回去。
　　“时哥，”赵旅沉默了一会儿，似乎在思考要怎么说，“以前我们总说，出事了，咱们就带着这帮人逃跑。”
　　邱时没说话。
　　“还记得吗？”赵旅看着他，“你第一次跟我说逃跑的路线，是让我们顺着山往南去洗马镇，后来洗马被占了。”
　　“这世界上又不是只有一个洗马镇，”邱时说，“那边竹园和石底都是安全的！总能找到办法过去。”
　　“我那时问过你，为什么要为云城卖命，”赵旅说，“你还记得你是怎么回答的吗？”
　　“谁他妈记这种骗人的话。”邱时说。
　　“没有找到更好的地方之前，云城在，这些人就不用在外面过得那么辛苦，”赵旅说，“我们是一起长大的兄弟，我们为什么要这样做，你不明白吗？”
　　“我们坐在这里，每天都在猜，”胡小岭说，“时哥在哪儿了，活着吗？还是死了……”
　　“只有你。”邱时说。
　　“你现在是云城的英雄队长，”胡小岭说，“我们是你庇护下坐享其成的废物，能做的只有不停地猜，从早到晚担心。”
　　“我们是你的兄弟，你一直照顾我们，”何江说，“现在是时候像真正的兄弟一样了，同生共死，与其坐享其成偷生，不如豁出去死有余辜。”
　　邱时看着他。
　　“……死有余辜不是这么用的。”邢必说。
　　“不是吗？”赵旅问。
　　“这是重点吗！”邱时吼了一嗓子。
　　“重点是肖磊已经跟李风说了。”赵旅说。
　　邱时跳起来的速度惊人，加强之后他的运动能力大大提高，在愤怒的状态下，邢必甚至都没拦住他。
　　他从桌子上飞扑过去，给了对面的肖磊重重一拳。
　　肖磊直接往后倒在了地上，晕了过去。
　　“李风是不是还同意了！”邱时一把抓住赵旅的衣领。
　　“是。”赵旅嗓子也哑了，不知道是不是吓的。
　　“什么时候的事。”邱时问。
　　“昨天。”赵旅说。
　　邱时转身一脚踹开了掩体的门，冲了出去。
　　邢必跟出来拽住了他。
　　“撒手！”邱时瞪着他，“我要去弄死李风，他昨天就知道了！”
　　邢必又一把抓住了他左手手腕：“邱时，冷静。”
　　邱时压着满是怒火的声音：“他昨天就知道了，到现在也没跟我说！他就是怕我陷得不够深，他就要用这帮兄弟的命来捆着我！”
　　“我知道，”邢必搂住了他，在他背上一下下拍着，“我知道，但现在你杀不了他，也不能杀他，解决问题，搭档，解决问题，杀了李风不是解决问题。”
　　“这怎么解决！”邱时压着声音喊。
　　“先面对。”邢必说。
　　邱时回到屋里的时候，肖磊已经醒了，脖子扭了，左半脸肿了起来，眼睛都眯缝了。
　　但所有的人依旧目光坚定。
　　邱时知道自己没有办法阻止他们了。
　　他坐了下来，沉默地又点了一根烟。
　　“时哥，你这么想，换个角度，我们跟着你，”赵旅换了一个角度，“也许会更安全，在这里，李风随时可以拿我们来钳制你。”
　　“你们是去上学了吗，什么死有余辜，什么钳制。”邱时没好气地说。
　　“反正总比我们在你不知道的时候死了强。”胡小岭说。
　　“是！”邱时瞪着他，“死都要死在我面前，跟他妈做鬼都不放过我有什么区别！”
　　大家都没再说话，一块儿沉默而坚定地看着他。
　　邱时抽完了这根烟才开了口：“我知道拦不住你们了，行，那就记住第一条，别太相信李风了，普通人的命在他眼里不是命。”
　　大家一块儿点头。
　　“李狗官是个狗官，我们知道。”
　　“不要觉得自己很厉害，不要对自己的能力有什么虚无的幻想，”邱时说，“人类很弱。”
　　邓叶叶躲在一块小岩石后面，掩体那边隐约有两处灯光，应该是邱时回来了，他们在大的那个掩体里聚着。
　　过了很长时间，邓叶叶手脚都已经冻得开始发麻，邱时和邢必从那个掩体里走了出来。
　　邱时应该是要去尿尿，看路线是会经过她藏身的这个位置。
　　但就这一小会儿，她发现邢必不见了，只剩下了邱时。
　　而邱时走了几步就停下了。
　　正当她感觉不对，想要离开的时候，一个比室外空气温度更低的东西顶在了她脖子侧面，尖锐的感觉，是一把刀。
　　“找我什么事儿？”邱时在那边问了一句。
　　邓叶叶转头往身后看了一眼，邢必站在后面，这会儿已经把刀收起来了。
　　邱时打开了屋里的小球取暖器，这玩意儿还是洗马镇宿舍里的那个最暖和。
　　邢必把邓叶叶带进了屋里，关上了门。
　　“你还真是中间人？”邱时看了她一眼。
　　“算不上，”邓叶叶说，“我只是个想为同族找条生路的人。”
　　“同族？”邱时坐到椅子上，伸长腿，“谁是你同族？邱与？还是那帮黑血信徒。”
　　“都是。”邓叶叶看了看旁边桌上放着一瓶水。
　　“喝吧。”邱时说。
　　她过去拿起水，仰头喝掉了半瓶。
　　“你为什么要帮邱与？”邱时问。
　　“这个世界，大家都有一席之地，无论是生化体，还是人类，”邓叶叶说，“但无论是普通人也好，免疫人类也好，我们都得团结，得是一个整体，才能在这场战争里跟同阵营的生化体们保持平衡。”
　　“听起来没有什么大问题。”邱时看了邢必一眼。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“黑血这边，还有不少人，”邓叶叶说，“他们有自己的信仰，自己的神，他们很团结，战斗力也强，是不可多得的力量。”
　　“你信邱与吗？”邱时问。
　　“信一部分，他执念太深，”邓叶叶说，“但陈荡他们现在起码还是能够约束他的，我们的目标是先活下来不是么。”
　　这一点上，邓叶叶倒是跟李风有那么一点点相似。
　　“之后呢？”邱时问。
　　“那就是你的事了，你的弟弟，你的同族，”邓叶叶说，“你是云城的英雄，也是这些人里的神，无论你做什么，历史都会翻过这一页。”
　　“嚯。”邱时笑了笑，看着她，“邱与说你有个小组。”
　　“嗯，两个人。”邓叶叶说。
　　“规模不小啊。”邱时说。
　　“老头儿认识他，”邓叶叶说，“邢必也认识。”
　　“谁？”邱时问，又看了看邢必。
　　“有机会会让你们见面的，可能是在洗马镇，”邓叶叶说，“他现在行动很不方便。”
　　“跟老头儿一样不方便吗？”邱时说。
　　“不一样，”邓叶叶眼神里突然有些伤感，“他快死了。”
　　邓叶叶离开掩体之后，邱时在屋里愣了很长时间。
　　邢必走到他面前：“怎么了？”
　　“事儿太多了，”邱时说，“脑子很乱。”
　　“给你捏捏头？”邢必问。
　　“能捏到脑子吗？”邱时问。
　　邢必笑了笑，走到他身后，手指在他头上按了按：“捏到脑子了吗？”
　　“没有。”邱时说。
　　邢必稍微用了点儿力：“捏到了吗？”
　　“没有。”邱时说。
　　“那您这脑子略小啊。”邢必说。
　　“你祖宗。”邱时笑了起来，仰头向后靠在了他身上，“随便捏捏吧。”
　　邢必在他头上慢慢一下下捏按着。
　　“邢必，”邱时闭着眼睛，“邓叶叶说的那个人，你知道是谁吗？”
　　“想不出来。”邢必说。
　　“你认识的，以前的那些除非是生化体，否则活不到现在，”邱时说，“但她又说那人快死了，人类的话，也就是你重新启用之后的这些，按说我也都认识，但她没说我认识。”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“一个快死了的生化体吗？”邱时问。
　　“嗯？”邢必手停了停。
　　“受伤了快死了？”邱时说。
　　“不会，”邢必说，“生化体的伤，要不就是能自愈，不能自愈的……”
　　“除非在云城实验室里才有救回来的可能是吧，”邱时说，“但邓叶叶听上去一点儿也不着急，所以……”
　　邱时想了半天，最后笑了起来：“这他妈是一个快老死了的生化体。”
　　邢必没说话。
　　邱时笑了一会儿停下了：“怎么了？真有？”
　　“只是听说过，”邢必说，“一代生化体不够稳定，系统被破坏的时候，会慢慢无法支撑体内的生化反应。”
　　“会变老？然后死掉？”邱时有些吃惊。
　　“只是听说，我没见过，”邢必说，“但是一代后期都被销毁了，在二代生产出来之后，就被全面取代了。”
　　“操，”邱时有些感慨，“生化体的历史也很丰富啊。”
　　“是啊。”邢必说。
　　邱时觉得邢必的按摩手法还是很牛的，自己什么时候睡着的都不知道，最后的记忆就是靠在他肚子上，能感受到他呼吸的起伏，带着让人昏昏沉沉的舒适感。
　　醒过来的时候他躺在床上，枕着的是邢必的腿，邢必靠在床头上玩那个古老的智能手机。
　　“操，”邱时打了个呵欠，从下往上看着邢必，“我居然睡了一整夜没醒过，你是不是给我打晕了？”
　　“没有，”邢必说，“你坐着的时候就睡着了。”
　　“然后你就……”邱时掀开被子往下看了看，“你没干什么吧？”
　　“你都睡死了，”邢必说，“我干点儿什么也没意思。”
　　“……你祖宗，”邱时说，“你说话能不能收着点儿？”
　　“你总问。”邢必说，“不说都对不起你的好奇心。”
　　邱时笑了半天，正想看看现在几点，该去找李风算账了，门突然被敲了两下。
　　“时哥。”是赵旅的声音。
　　赵旅跟他这么讲文明有礼貌是从没有过的，他俩去对方屋子都是直接推门就进，这敲门声听着就让人觉得意味深长。
　　邱时赶紧一蹦而起，邢必已经起身站到了桌子旁边靠着了，依旧低头玩着智能手机，看上去自然极了，就好像他一夜都在那儿杵着没动过。
　　“敲他妈什么门，你们真去上学了吗？”邱时一边穿裤子一边说，他必须要在最短的时间里给出正常的回应才不会那么尴尬。
　　门被赵旅推开了。
　　看到门外的场景时，邱时才知道赵旅敲这两下门应该不是意味深长。
　　而是门外站着整整齐齐十七个整装待发的收尸人和一个脸上肿还没消退的肖磊。
　　另外还有三个穿着军队制服的陌生人。
　　二十多个人一块儿看着他穿裤子。
　　“操，”邱时骂了一句，“关门。”
　　赵旅把门又关上了。
　　邢必在门关上之后才笑了起来。
　　“很好笑吗？”邱时压着声音。
　　“嗯。”邢必看着他，嘴角还是压不住地笑着。
　　邱时胡乱套好衣服，拉开门走了出去。
　　“邱队长，”外面的一个看样子像是军官的陌生人开了口，“我是今天护送车队的队长，李光。”
　　“李风是你什么人。”邱时忍不住问了一嘴。
　　“他是我们的指挥官。”李光站得笔直，“他就在下面车里等您。”
　　“很好，我他妈正要找他呢！”邱时一听这话，外套都没穿就往坡下冲了过去。
　　下面停着五辆大黑车，李风正靠在中间那辆的门边。
　　“给我个解释！”邱时冲过去，抓着他衣领把他推进了车里，反手关上了车门。
　　“邱队长，”李风被他摔到坐椅上，冲他使了个眼色，“不愧是个豪迈的人。”
　　邱时往车里看过去的时候才发现车里还有大概十个士兵，估计是护送的人，正一块儿震惊地看着他。
　　邱时没想到自己也有被迫要注意形象的一天，他清了清嗓子，又打开了车门：“李组长，我有急事要问你。”
　　“好的。”李风点点头，跟他一块儿又下了车。
　　看着车门关好，邱时压着声音骂了一句：“李风我操你祖宗，你他妈除了会坑我，坑我那帮兄弟，你还会什么！”
　　“邱时，”李风说，“他们跟着你更好。”
　　“好个屁！”邱时说，“他们在这里起码不会死！他们就是一帮收尸的，活人都没接触过几个，现在让他们去跟共生体打仗？”
　　“你需要自己的人，”李风说，“你在洗马镇只有一个二队，远远不够，这些人是你信得过，靠得住的人，有他们在，你才能站得更稳。”
　　“谁告诉你我要帮你在洗马镇干了？”邱时说。
　　“清理洗马镇附近的据点，捣毁其它的巢穴，”李风说，“当初你跟我说你的计划的时候，清晰有逻辑，你不是说说而已，你是知道要怎么去做，也打算去做，不是么？”
　　邱时没说话。
　　李风睡眠严重不足，记忆力倒是一点儿没衰退。
　　“你是英雄，你是真正优秀的人类，”李风说，“无论你愿意不愿意，你注定会是历史记录里那个叫做邱时的英雄。”


第57章 任务开始
　　如果李风做了云城的领导人, 别的不敢说，但城庆日时候的演讲，李风绝对能比龙先生更有吸引力, 更有煽动性。
　　邱时对他的这些话并不愿意认同, 但每次又都感觉无力反驳。
　　“你总是有理。”他看着李风。
　　“没办法, ”李风说，“体力和脑力总得占一样, 我也是被逼出来的。”
　　“我现在去洗马镇，是什么身份？”邱时问，“以你的脑力, 我现在绝对不会只是二队队长。”
　　“聪明, ”李风说, “你现在是二队队长兼顾问。”
　　“什么顾问？”邱时愣了。
　　“我们工作组特聘的共生体对战顾问, ”李风说，“你有着丰富的与共生体战斗的经验，了解他们的进攻方式, 清楚他们的战斗逻辑。”
　　“我他妈都听不懂你说的这一堆，”邱时看着他，“都什么玩意儿。”
　　“你就记着连于上校的命令也会参考你的意见就行了。”李风说。
　　“……你是真的什么都敢干, ”邱时说，“邢必呢？”
　　“邢必是云城生化体的总指挥官, ”李风说，“这你应该能听懂并且没什么异议吧, 邢必是云城目前最强的生化体, 也是最可靠的生化体。”
　　“邢必知道他是总指挥官吗？”邱时往掩体那边看了一眼, 邢必正坐在中间的掩体顶上看着这边。
　　“他实际上已经在做这份工作了, ”李风说, “现在只是再给个明确的头衔让他更方便而已。”
　　“李署长！”肖磊带着一帮人从掩体中间跑了下来，“我们都准备好了，可以出发了。”
　　“跟邱顾问一个车吧，”李风说，“制服都在车上，你们一会儿直接换了，别让洗马镇的驻军觉得你们不正规。”
　　“好。”肖磊点点头。
　　“你脸怎么了？”李风问。
　　“我……”肖磊看了看邱时，“昨天去尿尿摔的。”
　　“上车。”李风偏了偏头。
　　等一帮人都上了车之后，他才看着邱时说了一句：“打人还知道挑保障署的人打呢？”
　　“没他带头，”邱时说，“这帮人能这么快跳你坑里吗。”
　　李风笑了笑：“到了洗马安顿好了联系我。”
　　邱时没说话，转身上了车。
　　战斗顾问和生化体总指挥这个名头一安上，待遇就不太一样了，专职的司机，前后两辆车，一辆是生化体，一辆是这帮收尸人。
　　为了给邱时面子，这帮兄弟都不用跟着征兵来的那些人几十个人挤一辆大黑车，后头还有一辆武器设备车跟着。
　　当然，武器是给洗马镇的补给，不算在他们的待遇里。
　　但出发的时候，气势还是很足的。
　　邱时看了一眼车窗外面的掩体，有点儿难过，这一走不知道多久才能回来了。
　　“李风说会有人守着掩体，掩体不会被城外驻防的这些兵征用，”何江说，“这话算不算数啊。”
　　“算数的。”肖磊说。
　　“这种不费事眼下又没什么利用价值的，”邱时说，“肯定算数。”
　　“我要不离开这儿，我都没发现，我除了这些石头，”赵旅说，“什么都没有。”
　　“你还有一条命呢，”胡小岭说，“这就已经很富足了。”
　　“珍惜点儿吧，也就这一条命，”邱时说，“以后这种玩命的事儿干之前先跟我说一声。”
　　车开出云城外的检查站，邱时又往外看了看，征兵把年轻强壮的男性都征走了，剩下的被拦在城外的，基本都是女人和看上去身体不太好的，还有些是残疾人。
　　这些人有可能会被补充到外城，但能不能活下去也不好说。
　　只能说进入外城是眼下支撑他们活下去的希望。
　　“你不用去生化体那辆车吗？”邱时看了邢必一眼。
　　“桑凡在，”邢必说，“她对这次郑霆那边的情况很了解，可以先给他们讲讲，也正好能让她学习一下。”
　　“学习什么？”邱时问。
　　“接触一下别的生化体，她是新启用，”邢必说，“还不是太会跟人……社交，而且由她来介绍情况，对大家来说会比较放松。”
　　“他们是不是有点儿怕你。”邱时靠在椅背上笑了笑。
　　“有吗？”邢必问。
　　“能感觉得出来。”邱时说。
　　邢必沉默了一会儿，也笑了笑：“可能吧，毕竟记忆都在的，我做过什么，他们都记得。”
　　“他们为什么最后还是留在云城？”邱时问。
　　“毕竟我们的出厂设置里就是这么要求的，冲破这一点，并不容易。”邢必说，“无限接近人类，但又永远都不是人类。”
　　邱时轻轻叹了一口气：“跟你不太一样，你冲破了这一点但是……”
　　“我对人类还有期待，”邢必看着他，“总会有一个人类，给我希望。”
　　邱时握住了他的手，用力地捏了捏。
　　三队的人全死光了之后，洗马镇的防御明显又加强了，除了一路不易察觉的暗哨，在接近镇子的位置又增加了好几座哨塔，炮筒明晃晃地对着外面，哨塔下还停着装甲车。
　　虽然有特别通行证，他们一行五辆车还是在每个检查站都会被拦下，细细检查。
　　这些对于邱时来说没有什么问题，加强防御是正确的，生化体想要突破人类的防御太容易了，唯一的办法就是加大密度和加强武装。
　　不过对车上的这帮收尸人来说，这阵仗比云城外那些检查站和哨卡看上去要大得多，一下就真切地感觉到了紧张的战争气氛。
　　征兵的第一批已经有不少被派了过来，他们的车经过洗牛村的时候，能看到有不少在等待点名检查之后进入镇子的新兵。
　　“我操。”何江看着窗外，“看着比云城那边要夸张很多，为什么云城不这样？”
　　“云城也有布署，我们不知道而已，”邱时说，“而且云城正面全是荒原，本来也不好防守，洗马镇是第一道防线。”
　　镇上也变得热闹了很多，一队队的士兵，不时经过的军车。
　　邱时他们的车在超市门口停下的时候，赵一带着人在街道旁边等着，身边还有杨上尉和两个老兵。
　　“邱顾问，”杨上尉说，“一路辛苦了。”
　　“邱时，邱时，”邱时有些听不习惯，“叫邱队长也行，别叫顾问。”
　　“邱队长，”杨上尉马上换回了称呼，“生化体的宿舍都安排在二楼了，您带过来的新兵，安排在那头的营房，二队这边没有空余的房间了。”
　　“可以的，没问题，”邱时说，“跟大家一样就行。”
　　“他们编入哪一部分晚点儿安顿好了我再过来跟您商量？”杨上尉问。
　　“我一会儿去找你。”邱时说。
　　“好。”杨上尉招呼着从车上下来的这帮收尸人，“大家拿好东西，有人带你们去营房。”
　　“晚点儿我跟杨上尉确定了你们归哪个部分再去找你们。”邱时低声跟赵旅交待。
　　“不用专门关照，”赵旅也低声说，“搞特殊容易让别人有想法，正常来就行，我们总比那些没吃饱过饭的难民活得久吧。”
　　邱时叹了口气，没再多说。
　　跟二队的人打过招呼，邱时看着邢必：“我带生化体去二楼，你去把纪随和许戒他们接进来吧？”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　二楼的房间都空出来，除了之前邱时和邢必的屋，别的都留给了生化体。
　　林晟靠着栏杆站在二楼走廊上，看到邱时带着人上来的时候，他慢慢站直了身体。
　　“又见面了，”他说，“各位。”
　　“又见面了。”有人回答。
　　桑凡带着四个女性生化体去了自己的房间，剩下的十六个男性生化体由林晟安排了房间。
　　“三队的尸体找回来了。”林晟安排好房间又回到了走廊上。
　　“有什么线索吗？”邱时马上问。
　　“都是被直接踩碎了头，”林晟说，“有一个队员的指甲里有黑松叶，洗马镇附近只有少量红松。”
　　“哪儿有黑松？”邱时问。
　　林晟转身走进了自己的宿舍，里面有一个沙盘，是洗马镇到石底和竹园这一片的地型图，有三处被插上了牙签。
　　“这三个地方。”林晟指了指牙签的位置。
　　“哪儿来的这玩意儿？”邱时问。
　　“我做的，”林晟说，“只是一个大概的地型。”
　　“挺厉害，”邱时有些吃惊，“哪来的数据？”
　　“你受伤那阵，”林晟说，“邢必找郑霆他们的时候收集的。”
　　邱时没有说话，伸手在沙盘上轻轻摸了摸。
　　“不算太远，”邱时说，“这三个地方离洗马镇都是可以一夜发起进攻的距离。”
　　“是的，”林晟说着转头看向门口，“我建议尽快。”
　　邱时转过头，看到邢必已经带着纪随和许戒走了进来。
　　“分配一下队伍，”邱时一边往外走一边跟邢必说，他知道共生体那边不会等太久，他们是在收集感染者，人一旦收集够，随时都有可能进攻，他们得抢时间，“我去跟杨上尉说一声。”
　　“嗯。”邢必应了一声，“现在不需要人类士兵，确定目标之后才需要配合。”
　　“好。”邱时走出了宿舍。
　　洗马镇除了街道还保持着之前邱时来“探险”时的模样，连房子都已经被改造成了陌生的样子，各种商店的招牌都已经被摘了下来，取而代之的是各种办公场所的牌子，还有整齐的营房。
　　邱时往杨上尉的办公室走过去的时候，感觉洗马镇曾经的那些遥远的关于“老祖宗”们的痕迹正一点一点被洗去了。
　　这里已经完全是“末世佬”们的世界，带着有序的紧张和压抑着的一丝恐慌。
　　收尸队暂时被归入了后勤，他们受过基础教育，会开车，可以负责各种物资的管理发放和运输，这是杨上尉建议的，邱时没有反对。
　　“不过现在夜间巡逻还是需要一起轮，”杨上尉说，“虽然有监测仪器，但对于共生体的速度来说，提前预警也只能是按秒计，所以只能是加大巡逻队伍的频率和密度。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　“生化体什么时候出发？”杨上尉问。
　　“不确定，”邱时说，“准备好了随时，需要轻便的雪地车，不需要重型武器，随身的枪就可以了。”
　　“好的，”杨上尉看着他，过了一会儿才又问了一句，“邱队长，您觉得……”
　　“别您了，”邱时说，“杨上尉，咱俩还是以前那样放松些，要不我被这个您端着也难受。”
　　“战争要开始了，”杨上尉每次换称呼倒是都很干脆丝滑，“你觉得，如果打起来，咱们能守得住洗马镇吗？”
　　“不知道，”邱时说，“我一般不想那么远。”
　　“这个……很远吗？”杨上尉问。
　　“远，”邱时说，“我只想眼前的事，比如一会儿去侦察共生体的巢穴，再远一些的就不多想了，守得住还是守不住，任务是完成还是失败，对于我来说，就是死了还是活着，这种事，想多了容易害怕，我的勇气更多来自愤怒和冲动。”
　　“谢谢。”杨上尉看着他笑了笑，“这些话对我很有启发。”
　　邱时其实也会想，洗马镇能不能守得住，守不住会不会死。
　　谁会死？
　　那些征兵来的难民，那些普通的士兵，他们会死，死于战斗，死于伤病。
　　谁能活着？
　　邱时没再往下想，有些事，想得太清楚了会难受。
　　往回走的时候，一辆运输车在他旁边停下了，他转头看了一眼，居然看到开车的是赵旅。
　　“我操，”邱时有些震惊，“你这就开始了？”
　　“正好我们那个小队的队长要送东西去外面村子，这些就由我拉到仓库去了，”赵旅压低声音，“知道我们小队还有谁吗？难民集市那个卖骨头串的张罐头。”
　　“他也来了吗？”邱时问。
　　“比我们早几天，”赵旅说，“他说这儿管饭，发衣服，还能睡床，屋子不漏风，比外城好过，就算死也值得了。”
　　“最后那句就算了。”邱时说。
　　“我知道，”赵旅笑了笑，“我们在掩体也管饭，发衣服，有床，屋子也不漏风。”
　　生化体二十个，加上邢必原来小组的人，再算上桑凡和小左小右，一共二十七个人，除掉两个文职在镇上指挥室汇总信息，再留出几个在镇上防守，剩下的分三个组往三个疑似地点出发侦察。
　　一组是邢必和林晟邱时，再加上小左，二组是纪随和桑凡，加上小右和一个新来的潜卫，三组是许戒和三个新来的潜卫，这三个是当初许戒被编进邢必小组之前的分组成员，有过很长时间的配合。
　　出发前所有的人集合在一起，邢必交给几个共生体每人一个黑色的小匣子，巴掌大小：“共生暂时没法改变，这个能暂时屏蔽，对方无法控制，我们也无法控制和感知，有需要的时候打开就行。”
　　“这是不是东林的人用的那种？”邱时问。
　　“嗯，但他们的是大型的，罗镇长给了云城一台，”邢必说，“这是吴馆长的人根据原理缩小的，用是能用，但能用多长时间，会不会被突破，都不知道。”
　　“还在实验阶段。”邱时说。
　　“对，”邢必说，“我们试用一下。”
　　邱时有些不爽，但也没办法，这至少比完全没有措施强。
　　“出发，”邢必说，“各位，任务开始。”
　　邢必小组去的位置在西南方，在上回那个巨型巢穴的正南方，理论上最有可能性的位置。
　　出发时太阳已经偏西，还没有完全落下去，雪地上映出金色的光芒，很漂亮，不过有些眩目，邱时拿出风镜带上了。
　　邢必开车带他，林晟开车带着小左。
　　云城这次拿出了不少新型武器和车，他们现在开的这两辆雪地摩托，轻，稳，声音小，速度很快。
　　除了因为速度太快风刮到脸上跟要把皮撕了似的，没别的毛病。
　　邱时打开了地图，低头用脑门抵着邢必后背躲风，盯着地图上的变化。
　　上回这么骑车，还是去东林的时候了，唯一不同的是，这回他的脚有地方搁了，不用再踩在邢必的鞋上。
　　“邢必。”林晟在小队通话里叫了邢必一声。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“纪随他们去检查了之前的巢穴。”林晟说，“郑霆的尸体不在了。”
　　“嗯。”邢必应着。
　　“他没死，”林晟说，“系统没有被破坏。”
　　“我知道。”邢必说。
　　邱时抬起了头。
　　“你是想利用共生感知吗？”林晟问，“让郑霆感受到你的感受。”
　　“杀掉一个郑霆作用不大，”邢必说，“他背后的人才是关键，如果能起到作用，对我们来说是有利的，如果不行，就再杀掉。”
　　“嗯。”林晟应了一声没再说话。
　　“你没跟我说。”邱时打开了私人通话。
　　“不想再给你压力了，”邢必说，“四个共生体都动不了，只剩下了你。”
　　“这点儿压我还是抗得了的。”邱时说。
　　“好。”邢必说。
　　“好什么？”邱时问。
　　“下次会跟你说。”邢必说。
　　“还想有下次？”邱时说。
　　“那怎么办，”邢必说，“现在也回不去了啊。”
　　“下次有类似的事，”林晟说，“他会告诉你。”
　　“我操，”邱时听到林晟的声音时愣了愣，赶紧在耳机上按了好几下，“喂喂？”
　　“这次小组任务没有私人通话频道。”林晟说。
　　“操。”邱时不再出声，低头重新用脑门顶着邢必后背，叹了口气。
　　能感觉得到邢必在笑。
　　笑吧笑吧。
　　逐渐接近任务目的地的时候，四周开始出现大片绿色的林地，都是黑松林。
　　地图上也开始能看到零星的感染者，但都是随机游荡的状态，并没有向着某个方向前进。
　　如果这里有巢穴，说明上次捣毁西北巢穴对他们的影响还是不小的，短时间里想要再聚集起足够数量的感染者并不容易。
　　“有真菌了。”邱时看到了地图上小块的真菌，分布得比较散，像是从主巢穴漫延出来的。
　　“步行，”邢必说，“前面有岩坑，车停那里。”
　　“你以前追到这么远的地方来了？”邱时说。
　　“嗯。”邢必笑笑。
　　邱时伸手在他肩膀上轻轻捏了两下。
　　“上次来的时候有真菌吗？”林晟问。
　　“有。”邢必说。
　　“这个分布形态看上去像是自然形成的。”林晟说。
　　“但来源也有可能是某个人工巢穴。”邢必停了车，前面果然是一个岩坑，两辆车能放进去。
　　“一组到达目标地点附近，”邢必向洗马镇那边的汇报了情况，“现在开始往里探索。”
　　“收到，”那边传来一个女声，“二组三组预计半小时之后到达，如果没有异常，随时准备支援他们。”
　　“收到。”邢必往前面的林子里走去。
　　四周已经全都是黑松了，月光下能看到暗绿色的松针上堆着积雪，树干是黑色的，邱时伸手摸了摸，并没有被真菌覆盖，这树老一些的都是灰黑色的树干。
　　再往前，松林越来越密，地图上开始出现大片的黑色真菌提示。
　　“有。”林晟说。
　　邢必和林晟还有小左拉开了距离，慢慢往前推进，邱时在他们稍后一些的位置跟着，枪已经拿在了手里，虽然感觉这么密的林子，枪可能很难瞄准，只能算是找点儿安全感。
　　往林子深处走了一阵，邢必突然停下了脚步。
　　林晟和小左也停了下来。
　　邢必蹲下，打开了手电筒，往靠近地面的地方晃了晃。
　　前方出现了一片细碎的反光，地面上方是密密麻麻的由细钢丝组成的网，拦在去路上。
　　“绕过去。”邢必关掉手电筒，汇报了情况，“发现异常，有陷阱，应该是一个巢穴。”
　　接着几个人开始慢慢向南绕行。
　　这一片细钢丝在月光下如同雨后的蛛网，在巢穴的边缘一路延伸着，不知道尽头在哪里。
　　邱时每一步都走在邢必踩过的位置上，他虽然能看得见那些钢丝，但生化体的视力远胜他，为了保险起见，他尽量跟着邢必。
　　走了不到五分钟，远处的密林里突然有了动静，松林在摇晃，还能听到树干被折断时发出的短暂脆响。
　　“是什么？”邱时盯着地图边缘，“这动静听着跟地震了一样。”
　　“不是常规共生生化体。”邢必说。
　　“来了，只有一个。”邱时说，地图上他们正前方出现了一个亮点，就是这个东西，正向他们飞速冲来，行进路线完全是一条直线，结合前方不断被折断的树木和像是狂风掠过一样疯狂摇动的树冠，这玩意儿并没有绕过树木前进，而是生生撞断了一棵又一棵的树直冲而来。
　　仅仅是一个东西，就造出了这样的阵仗。
　　几个人往两边分开，避开了这东西的行进路线。
　　而地图信息也终于在这时给出了判断。
　　“是他妈一头熊。”邱时说。
　　“很巨大。”林晟一手拿刀，另一只手拔出了枪。
　　邢必和小左迅速攀上了两边的树，这熊明显不是自然状态的动物，他们准备好了上下左右同时夹击。
　　一棵粗壮的老松树被撞断的同时，邱时看到了这头造成了地震一般效果的巨熊。
　　“你祖宗。”邱时抬起头，看到了仿佛在二楼阳台高度的血红双眼。


第58章 爱情
　　邱时在野地里见到过的动物很少, 特别是云城附近，难民聚集得多的地方，动物几乎都被吃光了, 兔子, 松鼠, 野猪，狼, 也就这些了。
　　熊他认识，从书上，一本摄影集, 还有以前收集来的一摞小塑料片, 老古董们的孩子学认字儿用的, 上面有各种动物。
　　熊。
　　下面还标着：xióng。
　　他知道这玩意儿很大, 站起来比人高得多，但从林晟这个理论上是见过xióng熊的生化体的反应来看，眼前这个熊, 明显大得超出了正常范围。
　　熊血红的眼睛，跟感染者的几乎一模一样，只是要大得多, 看上去像是某种黑夜里出没的怪兽。
　　这是一头感染了真菌并且产生了有意或者无意变异的熊。
　　熊直立着，低头看向站在他前方的邱时, 嗓子里发出了一声低吼。
　　声音不高，但带起的震颤却像是能一直震到人的身体里, 邱时甚至感觉到自己的心脏都在跟着颤抖。
　　接着它一挥胳膊, 熊掌轻松击碎了旁边一棵树的树干, 随着树往邱时的方向倒下, 它跟着也身体前倾, 举着熊掌往邱时这边拍了下来。
　　邱时能看到邢必和小左已经在两边的树上，只要熊往前扑倒，他们就能落到熊背上。
　　“来，小熊来！”他一边喊着一边往后猛地退出了一截，发出了“嘬嘬嘬”的声音。
　　熊一掌拍空之后直接往前又扑了过来。
　　邢必和小左一左一右跳到了熊背上，两人手上的刀狠狠地同时刺进了熊的颈后。
　　熊没有倒下，只是因为吃痛而用力地甩了两下身体，爪子往后背抓了过去。
　　邢必和小左同时躲开爪子，林晟从熊的身后跃上了它的后背，第三刀刺入熊的身体，三刀依次排列，顺着颈椎一路往下。
　　但三刀都没有让熊失去运动能力。
　　它发出了一声低沉得有些发闷的吼声，猛地站直了身体，用后背往树上撞去。
　　背上的三个人跳了下去，躲开了这一次撞击。
　　邱时拔出刀，猛地一倾身体，把刀甩了出去，扎进了熊的咽喉位置。
　　熊瞬间狂躁起来，疯狂地向四周挥动爪子，折断的树木纷纷倒下，几个人不得不向后退开。
　　但熊似乎对拥有人类肉身的邱时格外有兴趣，抡倒一片树之后再次往邱时这边扑了过来。
　　甩过来的爪子带起凌厉的风。
　　邱时退到了两棵树中间，躲过了攻击。
　　接着邢必从他身后冲了过来：“站稳。”
　　“操你祖宗。”邱时来不及思考，脚下错了错。
　　顶着一块岩石刚立稳，邢必已经踩到了他肩膀上，借着力猛地跃起，从正面迎着熊头飞扑过去，膝盖向下砸在了熊的鼻子上，双手的刀同时扎进了它的眼睛。
　　在熊疯狂甩动的时候，他抓着熊的耳朵又翻到了它背上，一拳从颈后砸进了熊的脖子里，整条小臂没入。
　　邱时能听到血肉撕裂的声音，还有骨头断掉的一串闷中带脆的“咔咔”声。
　　在熊身体因为这一击略微凝滞的时候，林晟和小左也抓着熊的长毛跃上了它的肩头，跟邢必同样的方式，两拳深深砸入了熊的颈部。
　　熊被连续三拳贯穿脖子之后，在原地定了十多秒钟，才终于缓缓前倾，轰然倒在了地上。
　　倒地时积雪卷起很高。
　　接下去的几秒钟里，小组四个人都没有出声。
　　一块儿看着地上的熊。
　　“死了吗？”邱时走了过去。
　　“死了。”邢必说。
　　“我操，”邱时松了一口气，“还有能让生化体杀得这么费劲的动物。”
　　“几乎找不到骨头的位置，”林晟说，“皮肉和脂肪太厚了。”
　　“这东西会是那些共生体弄出来的吗？”邱时问，“有主体控制它吗？”
　　“没有，”邢必回答，“但不太可能是自然变成这样的，动物对真菌比人要敏感得多，它们会躲开。”
　　“弄这么个东西，又没有控制，”邱时皱着眉，“为什么？控制不住了？”
　　“继续，”邢必在积雪上蹭着胳膊，把手臂上的血迹擦了擦，“前面肯定是巢穴。”
　　“一会再有这东西能用枪吗。”邱时说。
　　一直没用枪是不想惊动别的共生体，但这东西不用枪的确太难杀了。
　　“还是要保持安静。”邢必说。
　　“一个还行，要是来两个……”邱时有些担心。
　　“那就跑。”邢必说。
　　“……有道理啊。”邱时说。
　　“一组什么情况？”耳机里传来指挥室的声音。
　　“碰到一头感染变异的熊，”邢必说，“已经解决了，现在继续深入。”
　　“安全吗？”指挥室问，“二组已经到达目标位置，正在探查，如果没有异常会往你们那边去。”
　　“目前安全。”邢必说，“二组正常速度过来就可以。”
　　“收到。”指挥室回答。
　　“走，”邢必看了邱时一眼，“邱时。”
　　“嗯？”邱时应着。
　　“逗狗才嘬嘬嘬。”邢必说，“那么大一个熊你也嘬。”
　　“那它还不是一样过来了？”邱时说，“我逗所有东西都嘬嘬。”
　　“他都叫那个东西小熊了，嘬一下也正常。”林晟说。
　　“操，”邱时笑了起来，“也不知道该怎么叫，熊熊？大熊？巨熊？都没有小熊听着亲热，万一叫得太生疏了它不理我……你们有没有发现它一直想攻击我？”
　　“饿了吧，”邢必说，“你的肉能吃，还干净没有真菌污染。”
　　“他祖宗。”邱时说。
　　这个巢穴有可能并不是一个巢穴，之前发现的巢穴包括西北巢穴那么大，都没有像现在这个这样，外围一直有钢丝网。
　　“要不要试一下从上面越过去？”走了一阵之后邱时看了看钢丝网上方，似乎看不到什么陷阱或者机关。
　　“有下面就会有上面，”邢必说，“我们主要任务是探查，不是进入战斗。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　往前又走了二十分钟，四周的松林变得稀疏，脚下的岩石也开始变多，并且有不少是松动的。
　　邱时在地图上看到了一处空白。
　　“等一下，”他停下了脚步，“前面是空的了。”
　　“裂谷吗？”林晟问。
　　“有可能，”邢必继续往前走，打了个手势示意邱时他们留在原地，“我过去看看。”
　　往前也就走了不到三十米，邢必就停下了：“是个裂谷。”
　　几个人跟过去，地图上空白的位置慢慢变大变宽，最后有半边地图都变成了空白。
　　这是一道很宽的裂缝，他们站在边缘的位置，就像站在了悬崖边上，下方深不见底。
　　而那片钢丝网也在这个位置转了弯，顺着这道裂谷往西去了。
　　“转过去肯定有东西，”邢必说着探出身体往崖底看了看，“顺着这崖壁转过去。”
　　根据地图的显示，这一段在三百米以上，因为目前地图上看不到松林的西边是什么。
　　“邱时行吗？”林晟问。
　　“他行。”邢必说。
　　邱时本来是想说不知道行不行，但可以试试，实在过不去他可以挂崖壁上等他们回来。
　　但邢必替他把牛给吹出去了，他只能点了点头。
　　今天的风本来不算太大，但他们攀着岩石往下进入裂谷之后，正常北风陡然变成了呼啸的狂风。
　　邱时低头看了看，只觉得小腿肚子有点儿转筋，他从小在城外的岩壁上爬来爬去，但这种一眼根本看不到底的裂谷也好悬崖也好，是从来没有爬过。
　　崖壁上有很多岩裂，只要不往下看，爬起来还算轻松，最前面的是林晟，然后是邢必，接着是邱时，跟在他后面的是小左。
　　路线是林晟在前面探出来的，后面的人只需要跟着他的位置就能找到合适的手攀和落脚的点。
　　“那是个什么？”邱时抬头往上看的时候，看到了前方高过他们两头的位置有一个金属的东西。
　　邢必攀着一块岩石，身体往后倾了倾，仰头往上看了一眼。
　　这个姿势让邱时一阵心慌：“你他妈不要这么猛，风化岩碰上一块你就下去了！”
　　“我手上有数。”邢必说。
　　“老头儿教过我一句，淹死的都是会水的。”邱时说。
　　“那是颗岩钉。”林晟说。
　　“嗯？”邱时愣了愣。
　　“你问的，那是什么，”林晟说，“那是颗岩钉。”
　　邱时回过神来：“岩钉是什么？”
　　“攀岩用的，”邢必说，“一边往上爬，一边打上岩钉，可以把保护绳挂上去。”
　　“有人从下面上来了？”邱时有些吃惊。
　　“嗯，岩钉是旧的，”邢必说，“一两百年前有人从下面爬上来了，别的钉子估计已经都掉了，只剩了这一颗。”
　　邱时没有说话，看着那颗岩钉，突然对时间有了实感。
　　他们为了一场战争而冒险探查的一条裂谷，是很久很久以前的那些人类，用来娱乐的地方，他们大概也不会想到，一两百年之后，有人会因为一场战争而路过他们打下的最后一颗岩钉。
　　而这颗岩钉，也即将消失在时间里。
　　真他妈渺小啊，人类。
　　这个裂谷是东西走向，慢慢拐向西北。
　　顶着狂风往那边移动了差不多一百米，邱时眼前的地图边缘上，松林的那一边，出现了一片深深的黑色。
　　“巢穴。”他低声说。
　　而再继续往前攀过去，黑色的面积不断增加，松林中出现了零星的几个游荡感染者。
　　但这个巢穴的位置让人有些迷惑，他们还在裂谷里，前方出现的大片巢穴，是在崖壁之上，还是……
　　最前面的林晟停下了：“邢必，这好像……”
　　邢必攀着岩缝几个跳跃超到了林晟前面，看得邱时手指都有些发麻，特别是他从林晟身后悬空跃过时，邱时都担心他会一把抓空抱着林晟的腿俩人一块儿摔下去。
　　“这不是巢穴，”邢必的声音把他拉了回来，“这是他们的一个营地。”
　　“我操？”邱时立马快速地往前攀过去，甚至学着邢必的样子跳了一下。
　　林晟吓了一跳，转头看了他一眼。
　　本来想调侃一句的邱时，看清了那边的场景时，顿时没了声音。
　　这条裂谷转向西北之后像个喇叭口一样猛然变得开阔，那边是一个低于地面两三百米的巨型深坑。
　　深坑除了这一面是高崖，通过了裂口之后那半边的悬崖地势就慢慢变低了，像是一个破了口的碗。
　　他们如果从这边进攻，会有困难，但营地里的人想撤退，却相对容易。
　　“还能往前吗？”邱时问，“再过去一点儿地图能多收集一些资料。”
　　“有危险，”林晟拦住了他，“他们会有警戒。”
　　“回去，”邢必说，“有些人可能会了解这里。”
　　邱时顿了顿：“那些黑血人？”
　　“嗯，”邢必应了一声，“他们长期刻意寻找真菌，又在这一片能聚集起二百多人，肯定对这些地方的情况有了解。”
　　李风想要联合一切能联合的人，这种想法的优势在这事儿上就体现出来了。
　　“回去找老头儿，”邱时跟在小左身后往回移动，“他应该能联系到邓叶叶和她那个快死的组员。”
　　返回到之前杀死巨熊的位置，纪随和桑凡的二组已经到了，正站在熊的尸体边沉默地观摩着。
　　“这是他们的新武器吗？”纪随说。
　　“不清楚，”邢必说，“太大了，也带不回……”
　　话还没说完，旁边的桑凡已经拔出了腰上的斧头，狠狠地劈在了熊的脖子上，熊的脖子之前有三个贯穿的洞，她只劈了几斧，就把熊头砍了下来。
　　“带这个头回去？”桑凡看着邢必。
　　“……可以。”邢必说。
　　桑凡拎着熊耳朵，把熊头往车头上一戳，跨上了车，又冲小右一偏头：“上车。”
　　小右过去上了她的车。
　　大家都上了车，通知了许戒的三组直接返回洗马镇之后，他们也开始返程。
　　车开了一阵之后，邱时才在小组频道里说了一句：“桑凡挺暴力啊。”
　　“嗯，”邢必笑了，“不知道的以为她老师是你。”
　　“放屁呢，”邱时说，“我有这么暴力？”
　　“有。”邢必说。
　　“操。”邱时骂了一句，想想又笑了。
　　他以前的确喜欢用暴力解决问题，对于他来说，城外生活的一切都可以并且大多数情况下也都需要用暴力解决。
　　但现在，他感觉自己已经平和了很多。
　　虽然这种平和更多是来自对太多事情的无能为力。
　　回到洗马镇，指挥室已经把这次行动的资料汇总完毕，发给了李风。
　　邱时跟杨上尉碰了个头，简单说了一下今天的情况。
　　“今天带回来的东西要冷冻好连夜送回云城。”邱时说。
　　“已经在安排了，”杨上尉说，“胡小岭带两个人送回去。”
　　“嗯。”邱时挑了挑眉毛，这帮人这么快就开始融入了洗马镇的生活。
　　“今天发现的这个……这样的地势，”杨上尉皱着眉，“无论是直接攻击还是绕到对面攻击，都很困难。”
　　“消息现在只向李组长汇报，”邱时说，“我需要一份现在驻防部队详细的士兵情况，除去新征的那些，要之前受过训练的那些。”
　　“好，我明白。”杨上尉点头。
　　去找老头儿的路上，李风打了电话过来。
　　“能确定是营地不是巢穴吗？”他问。
　　“能确定，”邱时说，“之前没有哪个巢穴外围还需要做陷阱装置的，吸引来了感染者全死外头了，你脑子呢。”
　　李风笑了起来：“没想到还有被你这么说的一天。”
　　“我现在去找老头儿，看看能不能联系上那帮信徒，”邱时说，“他们在这片活动的时间长，对那边的地形可能会有了解。”
　　“嗯，”李风应了一声，“确定了需要什么武器之类的马上告诉我，从云城运过去是需要时间的。”
　　“知道了。”
　　老头儿还在那个地下的小密室里住着，这人很奇特，以前在大岩二楼的小屋里一待就是二十年，现在在这个小屋里一住又是几个月，看上去完全可以继续再住个十年八年的，跟植物似的不用挪窝。
　　“人能联系上，”老头儿说，“天亮之前就能到，在这儿等着吧。”
　　邱时坐到了地上，顺手拿起旁边箱子里的一袋补充剂，看了看又放下了。
　　“吃吧，”老头儿说，“这个比罐头补充得快。”
　　邱时没说话，虽然他并不避讳加强这件事，但又还是更愿意像个普通人类那样，吃吃肉罐头，吃吃菜罐头。
　　邢必从身上摸出两个罐头，放到了他旁边。
　　“哪儿来的？”邱时愣了愣。
　　“这话问的，”邢必说，“配给啊，我偷的。”
　　邱时笑了起来：“我意思是你怎么想着拿这个出来的。”
　　“因为刚才我饿了，”邢必说，“估计你也饿了，就拿过来了。”
　　“谢了。”邱时打开罐头，几口先把菜罐头吃了，又拿起肉罐头，先尝了一口味儿，接着又是几口，把肉罐头也吃光了。
　　往旁边邢必的裤子上蹭了蹭手指之后他看着老头儿：“邓叶叶的那个同伙，你认识？”
　　“嗯。”老头儿点了点头。
　　“是什么人？”邱时问，“信得过吗？”
　　“他是……”老头儿说得有些犹豫，“信是信得过的，不过他是……”
　　“他是你爸爸。”邱时啧了一声，“他是谁这么难说出口吗，你欠他钱了。”
　　“他是个一代生化体，”老头儿说，“快死了的生化体。”
　　“什么？”邱时愣了，看了看邢必，又转头看着老头儿，“还真是个生化体？生化体怎么会老？真是因为不稳定吗？”
　　“不稳定是一个因素，”老头儿叹了口气，“他自己破坏了系统，生化反应慢慢就会变得缓慢，身体和器官就会慢慢衰竭，最后死亡。”
　　“为什么？”邱时问。
　　“爱情的力量。”老头儿的声音突然有些激昂。
　　“什么玩意儿？”邱时震惊了，同时又看了邢必一眼。
　　“爱情。”邢必说。
　　“我知道他说的是爱情！”邱时说，“我是想问他为什么为了爱情要这么干？”
　　“他想跟爱人一起变老死去。”邢必说。
　　“可惜啊，”老头儿又叹了口气，“哪怕是开始了衰竭，生化体死亡的过程也还是很漫长，爱人还是早他很多很多年死去了。”
　　邱时有种说不上来的感觉，感动，震撼，还有强烈的孤独感和无力感。
　　他又看了看邢必。
　　邢必抿了抿嘴，嘴角微微勾了一下：“怎么？”
　　“没。”邱时说。
　　邓叶叶他们是一个多小时之后过来的，邢必出去了一趟，从洗马镇的正门把他们带了进来。
　　当官儿的好处就体现出来了，要是以前，他们想把人弄进来，估计得从东南角的林子那儿偷偷带过来。
　　人进来的时候邱时盯了一眼，是个看上去挺矍铄的白发老人，邓叶叶用轮椅推着进来的，如果不是事先知道，他无论如何也不能想象这是一个生化体。
　　邱时站了起来。
　　“坐着吧。”老人说。
　　邱时又坐了回去。
　　“直接聊正事吧，”老人说，“我时间不多了。”
　　“看着还行。”老头儿说。
　　“脏器已经开始坏死了，”老人说，“快了。”
　　“您怎么称呼？”邱时问。
　　“不用管名字了，”老人说，“叫我爷爷就可以，我喜欢这个称呼。”
　　“嗯，爷爷，”邱时也没多问，“我叫邱时，我们现在需要了解一些信息。”
　　“是南边的那个大坑吗？”老人问。
　　“对，”邱时点点头，“那里现在是共生体的营地，整个坑都是真菌，我们想知道除了从裂谷悬崖下去之外，还有没有别的路。”
　　“当然有，”老人说，“要不他们要怎么出来去打云城。”
　　邱时抛出自己的小宠，把林晟做的那个地形图投影到了旁边的墙上：“在哪儿？”
　　老人指了指北边的林地：“这里有一条路，以前泄洪的路。”
　　“车和重型武器能过吗？”邱时问。
　　“不好走，”老人说，“都是大鹅卵石和水流冲出来的裂缝，只能走人，共生体可以轻松走，人类很难。”
　　“这条路要绕很远，”邢必看着地图，“走过去还没到就会被发现了。”
　　“是的。”老人点点头。
　　“那怎么攻？”邱时问，“直接炸？”
　　“也不是没有办法，”邢必看了邱时一眼，“我们其实试过。”
　　“嗯？”邱时愣了愣，过了两秒他突然反应过来，“操！”
　　这个地势，这个高低落差，这个山谷里的风速。
　　“飞下去吗？”邱时说。


第59章 为了以后
　　“找好角度。”
　　邢必的这句话, 邱时现在都还记得很清楚，同样记得清楚的还有他跟个水漂石子儿一样砸在水面上时的感觉。
　　没想到邢必居然还会记得那身蝙蝠装备，还能想到用这玩意儿来进行一场战斗。
　　“这能行吗？”邱时看着他, “呼啦啦飞天上, 当靶子吗？”
　　“当然不是让几个人那么飞过去, 防弹，火力掩护, 都要跟上，”邢必说，“这个方式最大的优势是速度快, 出人意料, 能在最短的时间里到达对方的营地内部。”
　　“伤亡会很大。”邱时说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“二级生化体可以做, ”爷爷说, “这样的进攻不需要太多太复杂的指令，他们可以做得到。”
　　邱时皱了皱眉，没有出声。
　　小左和小右都是二级生化体, 他们本身没有自主思维能力，没有情感，没有思想, 感觉不到疼痛，也理解不了死亡。
　　是更接近“机器人”的种类, 但他们可以准确无误地执行指令，完美配合同组的人类或者一级生化体, 是真正的机器无法相比的。
　　如果真的采用这样的战斗方式, 二级生化体的确是最适合的“武器”。
　　“这孩子是个心软的人类啊。”爷爷看着邱时, 笑了笑。
　　“不用担心, ”老头儿很了解邱时, “挑对天气和时间，他们只有受损的可能，不会死亡。”
　　“云城二级生化体的存量不多，”邢必说，“的确要考虑把死亡率降到最低。”
　　“我们的同族有一部分在他们营地那边活动，两天时间内差不多可以集结起来，”邓叶叶走到地图旁边开了口，“飞过去的第一批二级牵住地面火力的同时，那些同族可以跟着就发起进攻，他们不会被控制，丛林战斗也有经验。”
　　“确定这么打的话，”邱时说，“就需要马上通知云城，重型和远程武器都得送过来，还有那个飞行装，不知道多长时间能准备好。”
　　“东林肯定有，”邓叶叶说，“那边游民用这种方式过河他们肯定知道。”
　　“嗯。”邱时应了一声，脑子里默默计划着，“老邓，你们跟这些共生体接触得多，能估计得出他们大概有多少人吗？”
　　“谢谢，”邓叶叶很感动，“你终于肯叫我一声老邓了。”
　　“主要是不这么叫不知道该叫你什么。”邱时说。
　　“我就喜欢别人叫我老邓，”邓叶叶说，“他们的数量不是太多，我估计不到二百个，但强在协同作战能力，你们懂的，共生体，就跟蜂群一样的，你在蜘蛛网这头碰一下，那头立马就知道了。”
　　“蜂群住蜘蛛网上，”邱时说，“你这学也是难民学校上的吧？”
　　邓叶叶笑了起来：“就没上过。”
　　“所以对他们的战斗就是得快，”邱时说，“悄无声息，且快。”
　　悄无声息，且快。
　　李风坐在保障署的办公室里，快速地看着邱时给他列的清单和战斗计划。
　　他已经很长时间没有在自己办公室里好好待过了，从危机开始，他就仿佛是陈列馆的编外成员。
　　现在回到办公室，可干的工作都不多了，他的副手平时都负责跑外头的活，但后期已经基本把内内外外所有的工作都干完了。
　　“这么拼，也不多挣，”李风说，“悠着点儿，身体垮了什么都没有了。”
　　“你都还没垮呢。”副手说。
　　“这话说的，”李风说着拿出了几支透明的小瓶子，递给了副手，“给，老吴的秘制提神药。”
　　“上瘾吗？”副手没接。
　　“你看我这样子像是上瘾了吗？”李风说。
　　“……像吧。”副手说，“你都不用睡觉了，这东西有点儿吓人。”
　　“我不睡觉是我意志坚定，”李风把药放在了桌上，站起来穿上了外套，“我出去一趟，前几天大雪是不是把养殖那边的防风棚弄坏了？”
　　“上午已经安排人去修了。”副手说。
　　“不能再出岔子，”李风说，“饿死是最可怕的。”
　　“嗯。”副手叹了口气。
　　走出办公室之后李风又交待了秘书一句：“今天邱时的电话都直接接过来，不用问。”
　　“好的。”秘书说。
　　指挥部里的人看上去都很忙，各种信息不断地汇总进来，感染者出没地点和密度，共生体疑似反馈，包括天气变化。
　　没有人注意到李风过来。
　　直到他在天气数据的汇总屏幕前站停了，张齐峰才走了过来。
　　“怎么样？”李风问。
　　“什么怎么样？”张齐峰看上去有些睡眠不足。
　　“贵儿子要求参战的事儿怎么样了？”李风笑着问。
　　“换个称呼，”张齐峰皱着眉，“听着怎么这么别扭。”
　　“思海想去，就让他去吧，”李风说，“拦不住，他一直挺热血的。”
　　“热血就让他去？”张齐峰说，“他有什么本事去打仗？出门就让人一刀砍死了，你真是站着说话不腰疼，你要有个儿子你让他去吗！”
　　“所以我没有，”李风说，“下午你带人去东林营地，加强一下，洗马现在防得严，不好进，他们可能会从北边。”
　　“嗯，”张齐峰点了点头，“我要的装备批了吗？”
　　“批了，”李风说，“下午跟你们一起走。”
　　“好，”张齐峰转身，走了两步又退了回来，看着李风，“你别私下放张思海走，我知道你在想什么！”
　　“哦？”李风看了他一眼。
　　张齐峰瞪了他一眼，快步离开了指挥部。
　　“李组长，”于上校走了过来，“关于几个细节，我还需要跟洗马那边敲定一下。”
　　“嗯。”李风跟着他走到指挥部中央的巨大沙盘前。
　　“东林的翼装，一共二十三件，正面都加装了防护，并且能够负重，是带装备还是带人？”于上校问。
　　“邱时的意思是带人，以及轻量装备，滑索和屏蔽装置需要第一批下去，对后面的战斗有决定性作用。”李风说。
　　“这个人是指人类士兵吗？”于上校问。
　　“嗯。”李风点头，“这不是一场生化体对生化体的战斗，而是人类和生化体寻求平衡的战斗……而且人类体重更轻。”
　　这是邱时的原话，听到这句话的时候，李风感觉自己把邱时推到“英雄”这个位置上，是一个正确的决定。
　　“同意，”于上校说，“弹射装置我已经下令在改了，现在还需要生化体的数量和具体体重，以便针对性地调整降落伞的阻力，邢必需要既能缓冲又能快速下落。”
　　“这个我马上落实。”李风说。
　　“最后一个，”于上校说，“新激活的这一批生化体，有一部分是要留在云城的，由谁来控制，或者说指挥？”
　　“我。”李风说。
　　于上校看着他：“确定吗？”
　　“确定。”李风说。
　　“好。”于上校点点头，“洗马镇那边一旦开始，往竹园和石底的扩防会同步进行，队伍已经在待命，跟黑血人那边也已经建立了通信，目前一直保持联系。”
　　“嗯。”李风点点头。
　　“现在唯一薄弱的是北边，东林那个邱与，不像是个稳重的人，”于上校低声说，“跟邱时完全不同。”
　　“目前还能用，”李风说，“苗头不对就处理掉。”
　　“要下雪了。”邱时站在洗马镇炮塔最顶层，看着西南方向。
　　风刮得很急，云层在远处翻滚着，也许是因为没有了云城大黑山给的安全感，站在高处时，有种隐隐的不安。
　　“还得有一阵子，对我们来说正好。”邢必靠在瞭望口边上。
　　“你会害怕吗？”邱时看了他一眼。
　　“这次吗？”邢必问。
　　“嗯。”邱时应了一声，把手伸出塔外，感受着风速。
　　“不害怕，”邢必说，“我们会赢。”
　　“我害怕也不完全是在输赢。”邱时皱着眉，还是看着远处。
　　“是怕别人飞出去是肚皮着地吗？”邢必说。
　　邱时愣了愣，笑了起来：“操。”
　　“怎么，”邢必也往外看过去，“那你怕什么？”
　　“我以前从来不想明天以后的事，”邱时说，“我觉得自己最后能平平安安死在云城外，就行了，但现在呢，要面对的是那么多人的生死存亡，如果我们决定的进攻方式是错误的，会有很多人因为我们而死。”
　　“邱时，”邢必看着他，“他们不会因为我们的一个决定活，也不是因为我们的一个决定死，是死是活，所有人面对的都是同样的困局，没有选择的余地。”
　　“几点开会？”邱时问了一句。
　　“还有半小时。”邢必说，“二级生化体也差不多要到了。”
　　“有人去接吗？”邱时问。
　　“桑凡带了两个去接，”邢必说，“洗马镇外围协防的黑血人也都就位了，生化体也派出去了，有任何异常进入，三十秒内都会解决。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　这次行动要的就是快，但又无法轻装上阵，必须要有重型装备车跟着，规模不小，所以要想不惊动共生体，就得在外围有足够的警戒，任何进入警戒范围的人或者生化体，都会在第一时间里被清理。
　　从炮塔下来，往作战会议室过去的时候，邱时能看到镇里快速跑过的队伍，平时那种平静的边防小镇的状态已经被打破。
　　每一个人脸上的表情都是凝重的，透过眼神，能看到隐藏在表情之下的，有兴奋，有愤怒，有惊慌，也有迷茫和麻木。
　　还有担心。
　　赵旅和胡小岭开着一辆放满武器的拖车往镇口开去的时候经过了他们面前，没有时间说话，只来得及对了一眼视线。
　　邱时冲他俩笑了笑。
　　路过二队的宿舍时，赵一正在检查队员的装备，二队被列为了第一批跟着二级生化体飞行进入的主要成员，也是最有可能死亡的部分。
　　“开会时间到了吗？”赵一看到他们，问了一句。
　　“还有一会儿。”邱时说。
　　还想再说点儿什么，赵一拦住了他的话：“这是二队的荣誉，英雄二队，总要对得起这个称号。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“如果没死，”赵一低声说，“我要求给二队加两个字。”
　　“行，”邱时说，“两个什么字？”
　　“不死英雄二队，”赵一说，“我们一块儿商量出来的。”
　　“我以为怎么也得加个超级呢，”邱时笑了起来，笑了一会儿又有点儿难受，“不死英雄二队，行。”
　　会议室里人基本已经到齐了，生化体的几个队长，人类军队的几个军官，还有邓叶叶代表了黑血人参加会议。
　　邱时坐在杨上尉旁边，这次战斗留在镇上的总指挥是从云城派过来的梁少校，据李风说，是于上校很看重的人，能力强。
　　“人都齐了吗？”梁少校问。
　　“齐了。”杨上尉说。
　　“午夜前，我们最后一批武器和人都会到齐，”梁少校起身，看着沙盘，“从洗马镇南面出发，往西南的共生体营地前进……”
　　梁少校看了邱时一眼。
　　邱时站了起来，二十多年里只对收尸的时间做出过安排的他，现在需要对着这一群人讲清作战流程。
　　“时间有限，我可能会讲得很快，有任何不明白的可以随时打断我，”邱时接过梁少校递来的金属小棍儿，点在了共生体营地的边缘上，“这是黑松林，是营地边缘，我们第一步要突破的就是这里的陷阱，装甲车冲过去……”
　　“什么样的陷阱？”有人问。
　　“不清楚，为了不惊动对方，没法探查，”邱时说，“最外层的机关冲破之后还有没有别的，也都不清楚，需要随机应变，对方可能还拥有变异的巨型感染动物。”
　　邱时停顿了一下，视线从大家的脸上扫过，手里的小棍往前移：“黑松林再往里，就是悬崖，下方就是营地，第一批二级生化体用翼装从崖边飞行降落到营地里，每个二级会再带上一个人类士兵，负责把滑索和屏蔽装置带下去，黑血队伍同步从营地西边发起进攻，协助滑索固定，之后的人类队伍都需要在悬崖上的火力掩护下，用滑索下降进入。”
　　“在滑索下降的过程里，”邢必接上了他的话，“生化体会用弹射装置从空中进入营地，同时掩护滑索上的队伍。”
　　接下去就是堵住营地南边的丛林，防止共生体从那边撤离。
　　“共生体的协同作战能力非常强，如果屏蔽装置被破坏，他们的主体一旦开始控制，”邱时说，“他们就是一个整体，所以对我们的要求也很高，要在最短的时间里汇总信息做出调整，这些就要靠各位了。”
　　“清理共生体主要由生化体队伍负责，人类士兵需要破坏他们的通讯，装备，物资，”邢必说，“要毁掉这一片真菌林，这是一个随时会成为巨型巢穴的基地。”
　　“大家还有什么疑问吗？”梁少校问。
　　“我们的士兵没有实战经验，也基本没有接触过生化体，更不用说共生体，”有人开口，“这次作战任务非常紧急，几乎没有时间详细交待细节，有任何配合上的失误，都有可能让作战失败。”
　　“的确是这么回事儿，”邱时说，“但如果我们留给自己足够的时间，也就同时留给了对方足够的时间，现在动手，我们已经比对方准备的时间长了一天半。”
　　“这次战斗能成功解除云城目前面临的最大威胁，”梁少校说，“无论是什么样的代价，比起一城的居民，比起日后还能来到云城寻求庇护的那些难民，都是值得的。”
　　“为了还有以后。”邱时说。
　　大家跟着喊了一声：“为了以后！”
　　天色暗了下来，邱时坐在指挥车里，外面是安静而忙碌的待发队伍，他只是一个顾问，具体指挥和带兵的事儿不用他管，他只需要坐在这里，等着出发。
　　李风的电话打了进来，听声音都能看到他拧着的眉毛：“你要亲自上阵？”
　　“不然呢？”邱时说，“二队全员敢死队了，我躲着吗？”
　　“为什么要二队最先上？”李风问，“二队难道不能……”
　　“不能，先头部队决定了后面的战局，已经都用的二级生化体了，第一批人类士兵如果不用有经验的，下去一帮两眼一抹黑的送死吗？”邱时说。
　　“邱时，”李风说，“我费这么多心思，不是让你去死的。”
　　“我不会死，我有经验，我加强过，我有搭档，”邱时说，“这样如果还死了，那就是你活该。”
　　“我活……”李风听笑了，过了一会儿又叹了口气，“邱时，活着，云城……不，人类需要你这样的人。”
　　“我尽量，”邱时说，“我从来不想什么死了活着的，劝你也少想，容易上火。”
　　结束了通话之后，邱时看了一眼坐在旁边的邢必，发现他脸上带着笑。
　　“我哪儿说得不对吗？”邱时问。
　　“很对，”邢必看着他，“你是我见过的人类里，最特别的。”
　　“挺会说话啊这位生化体。”邱时说。
　　“嗯。”邢必凑过来，在他嘴角上亲了一下。
　　“操。”邱时吓了一跳，往车门那边看了一眼，没有人上车，他一把抓住正要靠回椅背的邢必，把他又拽了回来，吻住了他。
　　有人坐进了驾驶室里。
　　邱时迅速推开了邢必，靠进椅背，盯着前方的显示屏。
　　“准备出发了。”前面的司机开口，是许戒，“我们头车。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　耳机里同时传来了梁少校的声音：“邱队长，可以出发了。”
　　邱时看着鱼贯而入的生化体小队，应了一声：“好，出发。”
　　车队开出洗马镇南口的时候，天上开始飘雪。
　　风也开始变得很着急，像是要赶着去什么地方，漫天的雪被卷得似乎永远落不到地面上。
　　邱时看了看天空，云层很厚，看不到月亮，更看不到星星，车外的整个世界都是黑色的。
　　车队的所有车都没有开车灯，安静而快速地在黑暗中向前飞驰着。
　　其实严格来说，邱时他们这辆车并不是最先出发的，比他们提前一小时出发的，是黑血人的队伍，顺着他们要经过的路线先趟了一遍，检查有没有异常。
　　黑血人长期活动在这附近，他们出现在任何地方都不会引起怀疑。
　　这一段路程不算太短，但也许是战斗在即，邱时感觉时间过得很快，脑子里满满当当又空空如也，他甚至都没把这次的流程再过完一遍，就看到地图上已经出现了那一片黑松林。
　　“到了。”邱时说。
　　他们的车减了速，跟在后面的装甲车由纵向排列改为横向，并排冲向黑松林。
　　杨上尉发出指令：“炸！”
　　一阵亮光照亮了黑暗，几道金色从他们头顶划过，落进了松林里。
　　接着就是爆炸的震响，车队跟着冲进了松林里。
　　“飞行组准备，”邢必看着显示屏，“三十秒到达崖边。”
　　邱时跳下了车。
　　几辆飞行组的轻型车冲到了最前面，停下之后，几组二级生化体跳下了车，接着是二队的人，从装甲车的前部抽出滑索，再把自己固定在生化体背部。
　　“火力掩护。”邢必再次下令。
　　崖边的一排车上伸出了炮筒，压低了对着下方的营地开始了射击。
　　飞行组在火力网的掩护下从崖边跃下，贴着崖壁俯冲之后拉升，往营地南边飞去。
　　“大熊！”桑凡的声音从耳机里传出。
　　那些地上的钢丝网连着的是五个藏在地坑中的巨型铁笼，随着机关被装甲车激发，五头巨熊被放了出来。
　　四周瞬间响起了巨熊沉闷的嘶吼声，还有士兵们的惨叫。
　　“射击头部！”邱时下令，拔出了枪，翻身跳上了车顶，对着离他们最近的一头开了几枪。
　　打中了熊的头部，熊晃了晃。
　　邢必冲了过去，熊的爪子向他挥过来的时候他一脚踩着熊的前臂跃起，一拳砸进了熊的左眼中。
　　落地的时候一颗雷在熊的眼眶里炸响。
　　这头熊倒地。
　　那边桑凡和许戒同时也解决了一头。
　　另外三头被林晟和纪随引到了一块儿，接着两个扛着炮的士兵对着熊群一连串炮轰，三头熊嘶吼着胡乱挥动爪子，四周的树被它们砸得纷纷掉落。
　　“我们遭到攻击！”耳机里传来了赵一的声音，“我们遭到攻击！被控制的感染者！”
　　“加大掩护火力！”杨上尉喊。
　　“出发。”邢必跑向后方的几辆工程车，四周的生化体都跟上了他，车上的弹射装置将把他们送到营地上方。
　　“现在吗？”邱时问了一句，猛地转头看向工程车。
　　这一步应该是赵一他们固定好了滑索之后，跟利用滑索下降的人类士兵同步进行的。
　　“不能等了，”邢必说，“先下去十个。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　刮着狂风的黑夜里，落雪像刀片一样从脸上扫过，眼前不断闪动着的射击的火光，耳边充斥着枪声，叫喊声，被打乱又被强行推进的计划……
　　“老邓，”邱时喊，“你的人压进营地！掩护飞行组固定滑索！不惜代价。”
　　这一步必须完成，否则后面的计划全都会被打乱，这些人不仅会死，还会白死。
　　“收到！”邓叶叶声音很亮，“已经进入营地范围！”
　　“下面接应你，”邢必的声音从耳机里传出，“搭档。”
　　“就来，”邱时说，“搭档。”


第60章 决斗
　　提前下去的生化体是A组十个, 邢必和林晟都在其中，工程车上的弹射装置已经就位。
　　他们从跳上工程车到背上降落伞，再到站上弹射装置, 速度和动作都几乎相同, 能看得出一级生化体的能力, 不需要口令，不需要磨合, 他们会同时选择最优的路线。
　　邱时冲到悬崖边，看向下方，火力网一直压在营地上方, 但因为下面的黑松林要比崖上的密集, 也摸不清地型, 火力压制目前只能保住空降阶段的人, 落地之后就会落入感染者的包围当中。
　　这样的局面，只能靠提前弹射的十个生化体。
　　邱时回过头，看到工程车上的弹射架上的红灯转成了绿灯, 接着是引擎启动的声音，一声低沉的轰响过后，A组的生化体被强大的力量弹向空中, 越过崖上的黑松林，越过邱时头顶。
　　经过精确计算的弹射, 最高点在营地中心偏北，短暂的滞空之后, 生化体们开始下落。
　　接近下方黑松林上空时, 十个生化体同时拉开了降落伞, 十顶黑色的降落伞如同炸开的十朵小花, 在黑夜里隐隐约约地继续下落。
　　看到十顶降落伞都消失在松林中之后, 邱时开始盯着垂在崖边的滑索。
　　“赵一，”他喊，“报告情况。”
　　“看不清，”赵一回答，“我和龙昊已经找到合适的固定点！”
　　“收到，固定之后找掩护。”邱时说。
　　“我看到邢必了。”赵一说。
　　邱时猛地松了一口气，虽然局面依然危急，但邢必永远是能让他精神放松的强大潜卫。
　　“三号滑索固定完毕。”赵一说。
　　“七号滑索固定完毕！”龙昊的声音也传来。
　　“三号收，”邱时冲拉着滑索这头的装甲车下了命令，“七号收。”
　　“五号滑索固定完毕！”
　　“二号滑索固定完毕。”
　　“五号！二号！收！”杨上尉的声音跟了上来。
　　A组的生化体下去之后，固定滑索的事变得顺利起来。
　　“第一批滑降准备！”邱时拿下了挂在腰上的滑轮，蹲在崖边，他必须第一批滑下去，如果有任何意外，他有比普通士兵更强的应对能力，“一号，四号，回答。”
　　“六号滑索固定完毕。”
　　“一号！四号！”邱时再次呼叫，“一号和四号是谁？”
　　“郑宇和卢宇。”赵一回答，“我去看。”
　　“我去。”林晟的声音从耳机里传出。
　　“二三五六七号滑索出发。”邱时把自己的滑轮挂到了二号滑索上，跃出了悬崖，“一四号顺延到二五号。”
　　身后的士兵陆续挂上滑轮跟着他开始下滑。
　　B组弹射的生化体也同时出发，每条滑索之间都有生化体，下落的同时掩护着滑索上的人类士兵。
　　风很大，从裤腿儿一直灌到裤裆，从腰上再灌到脖子，邱时感觉自己跟光着身体滑下来的似的，整个人都冻得有些发麻。
　　挨不住冻的人类，和对气温可以选择性不感知的生化体，劣势还是很明显的。
　　“注意下方攻击。”邱时一手拉着滑轮，一手拿枪盯着下方，地图上能看到正下方有正在聚集的感染者，他对着感染者的位置扫了一梭子，“跟着我的射击点。”
　　空中的士兵们先后开火，地图上感染者的亮点消失了不少。
　　“一号四号固定完毕。”林晟的声音再次响起。
　　“第二批滑降正常顺序出发！”杨上尉喊。
　　离地面还有三米左右的距离时，邱时松手跳进了松林里，他下方已经能看到感染者，落下时正好砸在了一个感染者头上。
　　邱时能感觉这个感染者被自己砸得向下一路折叠成了一团。
　　他抽出刀，迅速地清理掉了四周的感染者，给后面的士兵留出了落地的安全地带。
　　一个生化体迅速向他靠近。
　　不知道为什么，不用看这个亮点旁边的名字，邱时就知道是邢必。
　　他回过头，邢必从黑暗中冲出，抬手对着他就是一枪。
　　子弹从邱时右耳边飞过，带着尖锐的啸鸣声。
　　一个共生体在几米外倒地。
　　“谢了，”邱时说，“这位生化体好枪法。”
　　“别走神，”邢必看着他，“这位人类。”
　　“各小队集结，”邱时按下耳机通话，“优先清理感染者，林晟，固定点情况怎么样？”
　　“需要支援，要不撑不到人全下来。”林晟说。
　　“先去清了固定点。”邢必往固定点那边跑过去。
　　邱时看了一眼身后刚从滑索上落地的小组：“你们跟我来。”
　　耳机里能听到第二批落地的桑凡正在给杨上尉报出坐标。
　　“落地的从地面掩护！”杨上尉留在崖上，一边指挥，一边按桑凡给出的坐标对营地进行轰炸。
　　随着士兵不断通过滑索进入营地，感染者也开始往滑索下方聚集，B组生化体落地之后原地开始清理。
　　按原定计划下滑的过程需要十多分钟，在这期间要保证滑索的固定点不被破坏。
　　邱时带人跟着邢必往固定点冲过去的时候，耳边是混乱的枪声，士兵的呼喊声，还有感染者的嘶吼。
　　共生体还躲在暗处，尤其是控制这些感染者的主体。
　　共生体的战斗力和协同作战能力很强，但他们现在无论从人数还是从火力上都占优势，尤其是突袭争取到了时间，所以共生体们一定会先避开最强有力的一波攻击，利用感染者制造混乱，造成一定的伤亡之后再现身正面战斗。
　　所以他们必须在保证全部战斗力都到达战场的同时尽快找到共生体。
　　“要找到他们藏身的地方。”邱时挥刀砍到两个冲过来的感染者。
　　“许戒，纪随。”邢必开口。
　　“在找。”纪随说，“他们有动物，不止大熊。”
　　“发现什么了？”邱时问。
　　“毛发，粪便。”许戒说。
　　“感染动物还会拉屎？”邱时震惊了，说实话，他没想过感染者会不会有这些生理需要，毕竟见面就杀了，也不会跟着看。
　　“……感染前拉的吧。”许戒说。
　　在激烈的战斗中讨论动物拉屎的问题能稍微缓解面对死亡时的恐惧和压抑。
　　邱时脚下时不时会被东西绊到，低头看的时候，有些是感染者的尸体，有些是他们的士兵。
　　被控制的感染者攻击很有效率，邱时知道这些看似轻易能被杀死的东西一旦聚集成群，再有主体控制着会有多么大的杀伤力，如果不能一击致命，他们的进攻是不会因为受伤而被影响的，相反人类士兵一旦受伤，就很容易在围攻中落下风。
　　那些死去的士兵，很多全身布满深可见骨的伤痕，满脸血污之下能看到他们的神情，痛苦，绝望，恐惧……
　　但更多的，是愤怒。
　　人类的优势就在这里，他们会因为看到战友死去而愤怒，会因为看到这种残酷的控制手段而愤怒，会因为受伤而愤怒，会因为恐惧而愤怒，人类有着更强烈的情感。
　　某种意义上来说，这是武器。
　　身边倒下的人类越多，剩下的人类就越愤怒。
　　二号固定点，邱时看到了赵一和一个二级生化体，还有几个穿着一看就知道是丛林游民的黑血人，他们的脚下是刚被杀死的一堆感染者。
　　“我们这里暂时没问题，二级生化体一个能顶我们好几个，”赵一满脸黑红相间的血，声音因为刚战斗完有些颤抖，“二队还剩七个人，他们有猴子，感染猴子，比人更灵活，力气也大。”
　　“我去前面几个看一圈。”邢必说着往别的固定点去了。
　　“坚持到下完人，”邱时没敢细问赵一二队谁没了，只能尽量让自己的语气保持镇定，“快了。”
　　“找到主体，”赵一说，“我们带下来的屏蔽装置有范围限制，他们只要不进入范围，就无法干扰他们。”
　　邱时心里动了动：“杨上尉，我需要几个屏蔽器的坐标。”
　　“你是邱时吗？”一个黑血人问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　杨上尉马上给他发来了屏蔽器的坐标，地图上能看到四个屏蔽器差不多是均衡分布，没有在主战场上留下太多空白。
　　“AB两个屏蔽器往回收二十米。”邱时说。
　　“我去移。”桑凡说。
　　“你就是邱时！”那个黑血人声音里带着欣喜。
　　邱时看了他一眼，发现这人正盯着他。
　　黑血人抬手在他没反应过来的时候用拇指在他眉心上竖着划了一下。
　　“干嘛？”邱时皱了皱眉。
　　“这个。”赵一指了指自己的脸。
　　邱时发现他的眉心上有一道横着的黑色，看样子是用真菌渣子抹上去的，跟这些黑血人额上的一样。
　　“抑制剂打了吗？”邱时忍不住问了一句。
　　“打了。”赵一说。
　　“竖着的是领袖。”黑血人说。
　　邱时不知道该说什么，转身离开的时候只说了一句：“谢谢。”
　　邢必已经明白了邱时的想法，在邱时往营地东面摸过去的时候，邢必从身后追上了他。
　　“想自己去吗？”邢必问。
　　“我知道你们会跟过来。”邱时说。
　　“们？”邢必笑了笑。
　　是们，邱时能看到地图上邢必的老组员都从后面跟了上来，桑凡在移动了屏蔽器之后，也快速过来了。
　　这是云城全部的一级共生体。
　　虽然邢必要求进行的逆向实验并没有完成，生化体在超共面前虽然有被控制的风险，但眼下的情况，五个共生体依旧能发挥最大作用。
　　超共如果能控制，那就试着在它控制之前弄死它。
　　营地所在的这片黑松林虽然很密集，但因为地上岩石很少，大部分都是被积雪覆盖着的松针土，没有什么地方能够隐藏。
　　在缩小了屏蔽范围之后，五个共生体一字排开，蹲在了留出了突破口的东边松林里。
　　邱时蹲在邢必身后的一棵老松树后面，盯着前方的黑暗。
　　身后依旧充斥着激战的声音，他们的滑索没有被破坏，所有作战人员都将按计划到达营地，从那一秒起，他们的人数就只会减少不会再增加。
　　“邱时，东南边缘，”耳机里传来了邓叶叶的声音，“发现了他们的‘动物园’，还有没来得及放出来的动物，很多，都是感染体，猴子，猩猩，狼……”
　　“炸掉。”邱时果断下令。
　　“马上，祭拜完就烧掉。”邓叶叶说。
　　“什么？”邱时压着声音，一边盯着地图一边问，“怎么你们这帮神经病煮真菌也就算了，还要拜猴子？”
　　“祈福，他们认为这些都是圣兽。”邓叶叶说。
　　“别浪费时间！”邱时压低声音吼了一嗓子。
　　“三十秒，”邓叶叶说，“没办法，跟什么人合作都得适应。”
　　邱时没再说话，现在也只能是适应，黑血人的作用不小，他们长期混迹在没有庇护的野外，尤其擅长丛林战，战斗力和应变能力都强。
　　邓叶叶的估算很准，三十秒之后，东南方向突然窜出了火光，先是一处，接着连成了片。
　　火势随着风迅速向南扩散，照亮了半边天，能看到天空中疯狂起舞的积雪和黑烟，还有被气浪抛向上空的黑色碎渣。
　　地图上出现了四个亮点。
　　“来了。”邱时说。
　　邢必他们没有等着那几个共生体靠近才进攻，而是选择了冲向对方。
　　他跃起向前冲出的时候，邱时借着火光，看到了他颈侧的黑色的印记猛然生长，迅速从锁骨到颈侧，从颈侧再漫延到了脸上。
　　就像当初在洗马镇时一样，他的左脸隐入了那张藤蔓般黑色的网里。
　　对方共生体四个人，还有无法识别的几个动物。
　　邱时把背在身后的一个小炮筒拿了下来，架在肩上。
　　从瞄准镜里他看到了那几个动物，应该是狼。
　　这玩意儿图片他也看过。
　　Láng。
　　半人高的四匹灰狼。
　　这帮共生体到底上哪儿找的这么些玩意儿？
　　不过四匹狼的杀伤力远不如上面那几头大熊，大概也就是为了扰乱一下邢必他们的进攻节奏。
　　狼扑向他们的时候，邢必落地，伏身从狼的下方穿过，四个组员的刀在空中挥向了狼头。
　　几乎是同一时间，三个狼头落地，还有一匹的头被劈成了两半。
　　桑凡还是用的斧头。
　　现在五个人的进攻阵形稍微被改变，邢必在最前，已经迎上了最快到达的共生体。
　　后面还有三个。
　　邱时扛稳了炮筒，对着那三个共生体前方的位置开了炮。
　　弹头带着烟从邢必身侧飞过，他一拳砸穿面前共生体的咽喉时，炮弹在他前方炸开。
　　他顺势用这个共生体的尸体挡了一下飞溅的弹片。
　　“滑索任务完成，”耳机里传出杨上尉的声音，“战斗单位全员进入对方营地，侧方接应部队已经出发。”
　　“全部清理，由北向南，放火，”邱时说，“人也从北向南压，生化体打头阵，人类士兵后面远程火力掩护。”
　　“兄弟们速战速决，”杨上尉喊，“别给他们任何缓冲机会！”
　　现在风势很猛，北边悬崖上的燃烧弹落进松林之后瞬间就烧了起来，接着火势就顺着风开始往南压。
　　“老邓，”邢必开口，“带你的人从侧面往前绕。”
　　“懂了。”邓叶叶说。
　　黑松林被大火烧得噼啪作响，漆黑的夜空被烧成了橘红色，明亮得有些炫目，加上枪炮和人类士兵的怒吼，邱时这一瞬间有一种日出了的错觉。
　　邱时跟在邢必他们几个人的身后在松林中快速穿行，清理着不时冲出的感染者，身后是跟着火势一路压过来的云城的军队。
　　二级生化体负责和人类士兵配合，之前邢必挑出来的那些一级潜卫，加上之后第二批从云城送来的一级潜卫，正一边清理一边跟上了邱时他们这几个先头部队。
　　而也就在这个时候，前方猛然出现了一片亮点。
　　一时之间邱时都没能数清有多少个。
　　“二百米，”他只能简单描述，“很多。”
　　“有超共。”邢必说。
　　这是利用超级共生体事先埋伏在这里的，看数量，这个营地大部分的共生体都在这里了。
　　此时此刻，这些埋伏着的共生体选择了正面迎击。
　　这是邱时从来没有想过的战况。
　　正面迎击。
　　这种古老而又惨烈的仿佛决斗一样的战斗方式。
　　“炮上来。”邱时停下了，靠在一棵松树旁边。
　　“炮跟着我来！”赵一喊了一声。
　　听到赵一的声音时，邱时心里猛地一暖。
　　他扛好炮的同时，一群一级潜卫从他身后冲出，前方邢必他们已经跟同样猛冲而来的共生体碰上了。
　　邢必跃起，在空中跟一个共生体生生撞在一起时，隔着快一百米的距离，邱时都感觉自己能听到那一声沉闷的撞击声。
　　共生体被邢必直接撞飞，胸口位置应该是被邢必肘击，整个凹了进去。
　　赵一和七八个扛着炮的士兵赶到，他单腿跪在了邱时旁边，扛着炮瞄向前方：“这真是……开了眼了，这么多。”
　　的确很多，邱时也是第一次看到这么多的生化体。
　　更是第一次看到这种规模的生化体战斗。
　　“我给你们标记位置。”邱时瞄准，一发炮弹打出，在对方埋伏位置稍过去一些的地方。
　　赵一马上跟着开炮，接着是第二发第三发，连续的爆炸，埋伏着还没有现身的共生体被炸死不少，地图上他们的亮点突然出现，接着又瞬间消失。
　　“有个大东西！”带着人绕到共生体后方的邓叶叶低声说。
　　“超共，”邱时心里一紧，“给我个坐标。”
　　邓叶叶有云城的地图系统，给他发来了坐标。
　　“邢必，”邱时看到了坐标，“在你们前面五十米。”
　　“它要过去了！”邓叶叶说。
　　“拦住它！”邱时起身，把炮扔给了一个刚过来的士兵，“它要控制，不能让它靠近邢必他们。”
　　虽然他觉得邓叶叶他们并没有拦住超共的能力，但现在邢必他们跟共生体混战成一片脱不了身，一旦超共接近控制，就完了。
　　邱时拔出枪，先横向往西快速绕开，再折回往南，向着超共的方向跑过去。
　　一个共生体发现了他，一蹬树干，从空中向他压了过来。
　　邱时没有停下脚步，直接跪地，借着惯性向前滑行，同时后仰身体，两枪准确地打在了这个共生体的脖子上。
　　并不是所有的一级都像邢必那么厉害，共生体选择共生这种方式，是为了让不够那么强的生化体拥有更强的力量，但只要被单独孤立，支援的人又被牵制时，他们的弱点就会暴露。
　　现在邢必他们采用的战术就是五人组从共生体群组中切出一或者两个进行围攻，其余生化体负责外围防护。
　　虽然也有伤亡，但速度很快。
　　从地图上看着他们不断聚拢，灭掉小亮点，再移动，聚拢……
　　“我们拉住它了！”邓叶叶说。
　　“拉住谁了？”邱时愣了愣。
　　“废话，”邓叶叶说话有些吃力，“当然是拉住那个大黑怪了！”
　　邱时脑子里闪过邓叶叶和那些黑血人一块拉着超共胳膊的场景，他实在无法想象这要怎么拉得住。
　　但地图上已经能看到邓叶叶，她的确只有小范围的移动。
　　“邢必。”邱时叫了邢必一声。
　　不管邓叶叶他们是用什么方式“拉住”的超共，他们的进攻只有一次机会。
　　“马上。”邢必说。
　　邱时跑到了超共的位置，震惊地发现邓叶叶他们几个居然是用带着钢链的弩射进了超共的身体，然后死死拽着它。
　　不过超共虽然行动缓慢，力量却很大，正不断挣扎着往前靠近。
　　几个生化体从战斗中脱身，开始攻击超共，但明显那些共生体是要保住这个超共，立刻有人跟了过来，目标直指拽着钢链的邓叶叶他们。
　　生化体迅速拦截。
　　邱时瞄准超共，狠狠对它甩出了一颗雷。
　　果然还是老样子，这玩意儿扛炸，一声炮轰过后，几乎没有伤到。
　　并且似乎是被这一炸惊到，它猛地一甩身体，拉着它的邓叶叶他们被拽离了地面，狠狠地摔到了旁边。
　　超共在这时突然仰起了头。
　　邱时心里猛地一沉，不顾一切地往那边冲了过去。
　　一声细细的，若有若无的高频鸣音响起。
　　“邢必！”邱时大吼，“邢必！”
　　“我在。”邢必的声音很冷，但很稳。
　　五人组跃起，落在了超共的面前。
　　邢必没有被这个声音控制，看得出，他控制了林晟他们四个，大概是利用了五个人共同的意志力。
　　他缓缓抬起手，手里握着一把刀的刀刃，血正不断地从掌心滴落。
　　“郑霆，”他沙哑着声音开口，接着握着刀的手一拳砸进了超共的胸腔，“看着我。”


第61章 背信弃义
　　眼前的这个控制了一群共生体跟邢必他们决斗的超共, 是郑霆。
　　邱时的震惊无法形容，站在原地静静地看着。
　　远处枪炮声吼声震天，火光映亮了天空中飞舞的雪, 雪越下越大, 黑松林一半是金色的火, 一半是白色的雪。
　　眼前的激战却在邢必一拳打进郑霆胸口时突然静止了。
　　高频的鸣音也变得断断续续，最后停止了。
　　郑霆仰着的头慢慢低下, 看着邢必砸入他胸口的手臂，虽然看不到他的表情，但依然能从他缓慢的动作里感受到他的情绪。
　　似乎有些难以置信, 又似乎获得了某种解脱。
　　邢必那一拳之后, 所有的共生体都不动了, 像是之前就被屏蔽了意识, 只靠郑霆的控制，一旦控制解除，就进入了一片空白的状态。
　　几秒钟之后, 这些共生体就被云城的生化体们打倒在地，不过邱时注意到他们并没有立即踩碎这些共生体的脖子。
　　“邱队长，”杨上尉的声音从耳机里传出来, “那边情况怎么样？”
　　“大部队暂停推进，”邱时说, “原地清理，保证经过的地方不留任何感染体, 真菌烧干净。”
　　“收到。”杨上尉回答。
　　“邢……必。”郑霆很吃力地抬起头, 看着邢必。
　　这声音支离破碎, 不是从喉咙发出的, 而更像是从破碎的胸腔里, 艰难地带着被撕裂的气流声。
　　“是我。”邢必说。
　　“好久……不……见。”郑霆说。
　　邢必没有说话，没入他胸口的手慢慢转动，手里握着的刀尖转向了左侧。
　　刀尖刺入心脏的时候，郑霆庞大的黑色身躯开始颤抖。
　　他猛地抬起了头，看向天空。
　　“回……去，”他说，“东林……是我们……”
　　邱时愣住了。
　　邢必手上的动作也停下了，接着猛地一下拔出了胳膊，刀扔在了地上。
　　“联系李风。”他转过头看着邱时说了一句。
　　营地的战斗很激烈，伤亡也不小，从洗马镇反馈回来的信息一直在屏幕上滚动着，李风叼着烟坐在指挥室的角落里，看着一屋子忙碌的人。
　　又是没觉睡的一夜，但他目前还精神抖擞。
　　这一战清掉这个营地非常关键，这是离云城最近的营地，从当初巢穴出现到现在最大的危机。
　　清掉这个营地，再建立起洗马镇一代的防御，云城在很长时间里都会相对安全，云城有着很好的地理位置，被称为桃花源不是没原因的，这是当初的创建者们多方考查的选择。
　　而且这一战，李风想要的不仅仅是破掉一次危机，他更想要的是和谈的机会，没人愿意在战火中活着，让对手知道云城的实力，一直这么打下去，对任何一方都没有意义。
　　吴馆长的电话打了进来，李风看了一眼时间，这场战斗不需要吴馆长时刻待命，估计也是睡不着。
　　“老吴。”他接起了电话。
　　“你过来一趟吧，”吴馆长说，“龙先生过来了，好像有点儿急。”
　　“他去实验室干嘛？”李风问。
　　“我怎么知道，”吴馆长有些不耐烦，“你们把我这里当成密谈室也不是一天两天了，谁会跟我说有什么事吗？”
　　李风笑了笑，站了起来，看了一眼指挥屏幕，战况暂时稳定。
　　虽然他并不在意龙先生找他是为什么，但龙先生依旧是这个城市的最高领导者，他也希望龙先生继续维持这个状态。
　　“我过去。”李风说。
　　结束通话之后他跟于上校碰了个头，问了一下具体情况，然后离开了指挥室。
　　司机在车上已经睡着了，跟着他的两个生化体没睡，正坐在车边休息。
　　“跟我去趟实验室。”李风说。
　　两个生化体跟他一块儿上了车。
　　李风并没打算配保镖，这两个也不是潜卫，曲慎和程固算是跟陈荡一个类型的文职，李风让他们跟着自己一方面是为了更多地了解一下当初的生化体历史，另一方面也是想要试试看如果生活中一直都有生化体存在，会是什么样的状态。
　　毕竟当初那个生化体说出誓言的年代已经过去太久了，经历过的人类早已经消失，经历过的生化体们也早已经改变。
　　“这个时间去实验室？”一向不多话的司机都忍不住问了一句。
　　洗马镇那边正在打仗，云城内外的居民都知道，整个内城灯火通明，几乎所有的人都彻夜难眠，不少人都聚集在街道两旁的酒馆和商店里，内城的深夜从未有过的热闹。
　　“嗯，”李风叹了口气，“没办法，总有意料之外的事。”
　　“后面的两辆车一直跟着。”坐在后座的曲慎开了口。
　　今天是个特殊的日子，这个时间路上跑着的车不少，内城的所有机构都在忙碌，除了各种后勤，还有云城本身的防御加强，各个部门都有车在路上。
　　但对于生化体的判断，李风还是很信任的，他看了一眼后视镜，发现这两辆车似乎不属于内城的任何一个机构。
　　“见过这俩车吗？”李风问了司机一句。
　　“没有，这不像是内城的车，”司机看了看，皱起了眉，“要甩掉吗？”
　　“正常往陈列馆开，”李风接通了检查站的电话，说了两辆车的信息，“这两辆车，你们那里有记录吗？”
　　“李署长，”检查站的人回答，“这是今天用口令进来的东林镇的协防车。”
　　“谢谢。”李风结束通话，心里有了些不安。
　　他又接通了张齐峰：“今天的口令你给过谁？”
　　“没给，”张齐峰说，“你要怀疑我可以……”
　　“没怀疑你，别一戳就蹦，跟心虚了似的，”李风打断了他的话，“你过去以后东林那边有没有什么异常？”
　　“没看出来，”张齐峰压低了声音，“怎么了？出事了？”
　　“还没出，”李风拧着眉，“张署长，咱们认识多久了？”
　　“别说这些，咱们认识多久，我就讨厌了你多久，”张齐峰说，“你就说出什么事了要我做什么，我出于大局考虑会听你的。”
　　“嚯，”李风笑了起来，但很快笑容就消失了，“张署长，我要你秘密调集你手下所有能用的人，一定不能让人觉察，随时准备跟于上校的人内外配合控制东林的营地。”
　　“什么？”张齐峰很震惊，“你要搞什么？”
　　“不是我要搞，”李风说，“于上校会联系你，必要的时候听邱时的。”
　　“什么？”张齐峰再次震惊。
　　“去做。”李风说完结束了通话。
　　后面的两辆车已经慢慢接近，不知道是打算现在就弄死他，还是要逼着他必须去实验室见龙先生。
　　对于李风来说，整个云城最安全的地方就是实验室。
　　很少有人知道，这个实验室并不是云城建的，云城没有这个技术和人力，这是云城从以前的研究基地整个搬过来的。
　　虽然那里肯定已经布下了陷阱，但那里是唯一能让他活下去的地方。
　　“加速，实验室。”李风说。
　　司机踩下了油门。
　　“到了停车场不要等我，”李风说，“直接开走，回家，回署里都行。”
　　司机转头看了他一眼：“我等你。”
　　“我不一定还能出来了。”李风说着又接通了于上校。
　　“李组长。”于上校那边听声音还是很繁忙。
　　“东林那边出问题了，”李风说，“我现在去见龙先生，不一定还能出来，城防署会在东林营地接应你的人。”
　　于上校沉默了几秒：“东林这是跟共生体那边联手了。”
　　“我判断错了。”李风笑了笑。
　　“也许是判断失误了，”于上校说，“但决策没有错。”
　　“如果我……”李风清了清嗓子，“保住现在的局面，给邱时和邢必足够的信任，没有他们，我们走不到今天这一步。”
　　“我现在派人过去。”于上校说。
　　“我有后手，”李风说，“不要引起恐慌，英雄要胜利归来，云城要歌舞升平。”
　　“……行。”于上校说。
　　半夜的陈列馆从外面看是一片漆黑，没有灯，没有人。
　　“曲慎，带人守着这里，等邢必他们回来。”李风说。
　　“嗯。”曲慎应了一声。
　　李风带着程固下了车，司机按他的要求，把车开离了停车场。
　　陈列馆下班之后是没有什么太多安保的，但到了实验室这一部分，平时严格的安保也都没有了。
　　看来东林是带着潜卫来的，一路清得干干净净。
　　“能感觉到吗？”李风问程固。
　　“嗯。”程固应了一声。
　　“辛苦你陪我了。”李风说。
　　“没事儿。”程固说。
　　转进实验室外的最后一条走廊时，邱时的电话接了进来，秘书按他的要求没有问，直接转进，邱时的声音在耳机里响起：“李风，你那边有什么情况吗？”
　　“确保营地完全被摧毁，”李风说，“回洗马跟你那些兄弟好好聚聚，毕竟只有那些才是真兄弟。”
　　李风推开了实验室的门，一把枪顶在了他头上，跟邱时的通话也被切断了。
　　“什么意思？”邱时看着邢必，“这是出事了吧？”
　　“邱与。”邢必说。
　　后半句虽然听着有点儿蒙，但邢必这一说，邱时马上能反应得过来，邱与不是真兄弟。
　　“前半句呢？”邱时问。
　　“就字面意思。”邢必说，“确保营地完全被摧毁，让云城短时间内能不受威胁。”
　　“李风是被绑架了吗？”邱时问。
　　“不知道，”邢必看着他，“但肯定是东林出问题了。”
　　“于上校应该知道，”邱时拧着眉，“他是李风挑出来的信得过的人，但这会儿我们没法直接联系于上校。”
　　“你打算怎么做？”邢必问。
　　“清理营地，”邱时说着看了一眼倒在地上的郑霆，“检查伤亡，明天起加快建立起石底和竹园到洗马的防线，再以这三点为基础，派人彻底摸清附近地形，有可能藏人的地方全部都要查透。”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“清理完营地我们带人回云城。”邱时说。
　　“好。”邢必说。
　　按邱时的性格，他是会现在就回云城的，他对李风谈不上什么信任也谈不上什么情谊，但李风是能让云城改变，也有能力让云城改变的人，起码现阶段，李风不能出事，否则云城一定会完蛋。
　　但李风要求他清理营地确保云城没有威胁，这件事排在他的安危之前，邱时也只能照办。
　　虽然他不是非常理解这个排序。
　　郑霆这边的共生体在失去了控制之后，并没有完全恢复原来的意识，不知道是被控制的时间太长还是程度太深，邢必给他们颈后都打入了限制器，暂时控制起来，等着接应的车队过来可以直接拉走。
　　剩下的感染者和感染动物，失去了控制之后清理起来并不困难，很多甚至直接就被烧死了。
　　“各队清点伤亡，”杨上尉的声音传来，“受伤的集中起来先做简单的消毒和包扎。”
　　“也清点一下你们的伤亡。”邱时看了邓叶叶一眼。
　　“清点不过来，”邓叶叶说，“没人知道本来有多少人，也不用清点，死人很正常。”
　　“需要什么医疗的就说。”邱时说。
　　“嗯，”邓叶叶皱着眉，“出了什么事儿？不能跟我说吗？东林那些人还有邱与，我挺了解的，听刚那个大黑怪的意思，东林跟共生体联手了？”
　　“应该是。”邱时说。
　　“李风呢？”邓叶叶跟他的反应一样，李风不能出事。
　　“目前应该是还活着。”邱时说。
　　“邱时，”邓叶叶看着他，“回去一定要杀了邱与，这人留不得了。”
　　“你现在就去接触邱与那边的……同族，”邱时说，“越快越好。”
　　“明白。”邓叶叶点头。
　　营地被清理得很彻底，林子里藏着的几个地下洞穴都被发现了，里面还有不少物资，武器，补剂，生化体用的修补材料，能用的都搬走，然后放火烧掉。
　　死亡的士兵都被拖到一起，整齐地排列着，邱时慢慢从他们的尸体旁边走过，虽然不愿意，但视线还是扫过了每一张脸。
　　有些他没见过，有些他见过，但不知道名字，有些……他知道名字，还很熟悉。
　　二队只剩了五个人。
　　邱时又走到伤员安置的地方，看到二队剩下的人，赵一的腿伤了，龙昊的头上缠上了绷带。
　　“还好，”龙昊说，“没死光。”
　　“不死英雄二队。”邱时说。
　　“真能这么叫吗？”龙昊问。
　　“能。”邱时说。
　　“车队到了。”邢必在身后说了一句。
　　“嗯，”邱时回头看了他一眼，“挑几个潜卫带上，回云城。”
　　远远的天边开始泛白的时候，邱时和邢必开着车往云城方向出发。
　　车上除了配合最默契的邢必的三个组员加上桑凡，还有五个潜卫，都是邢必挑出来的。
　　回云城不知道会面对什么，在保证洗马镇有足够防守的情况下，他们带上了最优的搭配。
　　梁少校接通了邱时的电话：“邱队长，跟于上校的通话已经接通，你可以直接跟他通话了。”
　　“好的，谢谢，”邱时按下了耳机上的私密通话键，“于上校。”
　　“我已经收到这次营地战斗的汇报了，”于上校说，“非常成功，你们辛苦了。”
　　“李风怎么样了？”邱时没有多余的客套。
　　“他……”于上校的声音有些哑，听得出来有些疲惫，“他现在在实验室。”
　　“和谁？”邱时问。
　　“龙先生，东林镇的陈荡，还有一批东林的潜卫，”于上校说，“现在联系是中断状态，我们包围了陈列馆，跟东林营地也是对峙状态。”
　　“云城也有潜卫，”邱时说，“不能攻进去把李风弄出来吗？”
　　“现在的情况……”于上校说，“攻进去也见不到李组长。”
　　“为什么？”邱时拧紧了眉。
　　“实验室现在处于封闭状态。”于上校说。
　　“固若金汤。”李风坐在椅子上靠着，腿架在桌子上，看着玻璃那边的人。
　　龙先生，东林的陈荡和高山，还有一个潜卫。
　　“现在这个年代还能欣赏到当年人类的高水准杰作，也是一种享受。”李风晃了晃脚。
　　“李风，”陈荡也看着他，“你这种挣扎没有任何意义。”
　　“总比让你们弄死了有意义，”李风说，“活着就是意义，当然，这一点只有人类才更有体会，对吧？”
　　李风看向龙先生，那边几个人里，只有他和高山是人类。
　　龙先生这会儿脸色很难看，一言不发。
　　“你自己也会死在这里头。”高山说。
　　“那可未必，”李风转头看了一眼吴馆长，“老吴可是个有本事的人，在这儿关上个十年八年的，也未必会死。”
　　吴馆长的脸色也不太好看，大概是因为他很清楚，实验室的那个封锁按钮只要开启，就没有办法再打开。
　　他们这几个人，相当于被关在了这个两层的监狱里，就像李风说的，这里固若金汤，当年是按着能防住一级潜卫的级别建造的。
　　就连隔开实验区的这道玻璃，也是同等的级别。
　　“吴馆长，”一直沉默的龙先生开了口，“你不会不知道怎么打开封锁吧？”
　　“我是真的不知道，您是云城的最高领导，您都不知道怎么打开，我怎么会知道，”吴馆长看了李风一眼，“我根本就没想到有生之年还能看到这道门被锁死！”
　　李风笑了笑没说话。
　　“李风，”陈荡站了起来，走到玻璃墙面前，“你知道如果这门打不开，外面会是什么状况吗？”
　　“我不知道东林镇会怎么样，”李风很平静，“但我知道云城还会是老样子。”
　　高山冷笑了一声。
　　“我如果没有把握，”李风说，“我根本不会来，更不会锁上这道门。”
　　高山有些控制不住，跳起来把手边的椅子对着玻璃墙抡了过来，狠狠地砸在了李风面前。
　　“冷静，高先生，”李风说，“我们几个人会在这里一起度过很长时间，可能还得一块儿给先死的致个悼词什么的……”
　　“你闭嘴！”高山指着他。
　　李风很配合地闭了嘴，坐回椅子上，架好腿闭上了眼睛：“对于我来说起码还是有好处的，我好久没踏实睡一觉了。”
　　云城看上去跟平时没有什么不同，要硬说有点儿不同，那就是从外城到内城，所有的人看上去似乎都很兴奋。
　　那是自然，到处都能看到洗马镇大捷，静待英雄归来的宣传语。
　　还能看到英雄二队那张傻笑着大喊“为了云城”的照片。
　　邱时他们的车进入内城的时候，受到了居民们的热烈欢迎，还有人追着车又哭又笑地喊着。
　　直到军方的两辆车一前一后围住了他们，引导着开进了通往军事基地的隧道，人群才散开了。
　　车在隧道里停下，前面那辆车门打开，于上校下了车。
　　邱时也打开车门跳了下去。
　　“实验室那边暂时稳定，跟里面的联系还是中断的，正在想办法看能不能有办法恢复通讯，”于上校说，“现在跟东林营地的情况比较紧急。”
　　“去他们营地。”邱时说。
　　“邱队长有什么计划吗？”于上校问。
　　邱时看着他没有说话。
　　“李组长进实验室前联系了我，让我要给你和邢必足够的信任，”于上校说，“我会做到，但如果我要进行配合，也需要你们对我有足够的信任。”
　　“杀了邱与，”邱时说，“调集云城现在的兵力，在保障云城安全的情况下，最快时间灭掉东林，在东林建立云城自己的防线。”
　　于上校看着他，过了一会儿才开口：“怎么杀，现在双方在对峙状态，没有人能轻易接近邱与，我们任何调集兵力或者火力的行动，都会让邱与第一时间撤离，一旦离开营地，我们再想有什么行动就很难了。”
　　“我去杀。”邱时说，“我能接近他。”
　　“邱与是完全改造体，”于上校说，“怎么杀？”
　　“不知道，”邱时回答得很简单，“他们肯定在等着我们去谈判，那就去谈判，谈妥之后背信弃义杀掉他，就这么简单。”
　　于上校看着他：“你确定能接近他吗？”
　　“确定，”邱时说，“他一直想弄死我。”


第62章 棺材
　　说出这句话的时候, 邱时并不是很有底。
　　不是邱与想不想杀他，邱与想弄死他那差不多是写在他二尺宽的胸膛上的，而是自己到底要怎么杀了邱与。
　　为了不惊动东林营地那边的人, 车没有进入基地, 就停在隧道里。
　　他和邢必还有林晟他们一帮生化体坐在车里, 等着曲慎过来跟他们汇合。
　　邢必跟曲慎不是很熟，曲慎以前是档案部门的文职, 跟他们这些潜卫没有交集，不过这次李风被挟持，曲慎一直到他进入陈列馆才离开, 需要找他来问问情况。
　　“怎么杀？”邱时问。
　　“直接劈了他。”桑凡说。
　　“去见邱与会搜身吗？”林晟问。
　　“不一定, ”邱时想了想, “他很想表现出自己现在很强大, 上回见面他还说杀我都不用靠近我。”
　　“你可以试着带武器进去。”邢必说。
　　“嗯，”邱时从自己大腿位置的侧袋里摸出了一把刀，“可以带这个, 他给我的信物，这东西随身带着也正常，尤其是去寻求合作的时候。”
　　“这玩意儿能杀他吗？”纪随看了一眼刀。
　　“他又不是铁皮做的。”邱时啧了一声。
　　“太冒险了。”许戒开口说了一句。
　　“没别的办法, ”邱时看着刀，轻轻地叹了一口气, “真没想到，有一天我会绞尽脑汁琢磨怎么杀人, 还是我亲弟弟。”
　　“不行就换一种方式, ”桑凡说, “让他跑, 我们追上去弄死他。”
　　“你这个……邱时早期风格的思维, ”邢必看着桑凡，“是受谁的影响？”
　　“邱时吧。”纪随说。
　　邱时笑了起来。
　　曲慎很快来到了隧道里，上了他们的车。
　　“实验室是从以前基地搬过来的，”曲慎没有多余的话，“一旦封闭就无法再打开，如果生化体出现意外，这是最后的防御手段。”
　　“一旦封闭就无法再打开？”邱时愣了，“什么意思？不是应该有个密码之类的玩意儿吗？”
　　“也许会有，但我不知道，”曲慎说，“我当年能知道的就是这些。”
　　邱时闭了闭眼睛，把李风弄出来的前提是要解除外面东林对他们的威胁，所以他只能先放下这个李风有可能会在里面一觉睡到下辈子的问题。
　　“这个还有谁知道？”邱时问，“这个实验室关上了就打不开的事儿。”
　　“陈荡有可能知道，不确定。”曲慎说。
　　“但现在陈荡在里面，”邢必说，“这个信息他应该不会提前透露给东林的人，他也想不到真的会有人启动这个闭锁装置。”
　　“所以现在东林的人并不知道他们出不来了，”邱时说，“只知道李风被他们控制，于是派我去谈判。”
　　时间不多，他们没有再进行更细地梳理，不能给邱与留出太多思考的时间。
　　邱时和邢必上了前面于上校的那辆车，开向城北东林镇的营地。
　　“你居然没阻止我。”邱时看了邢必一眼。
　　“阻止不了，”邢必说，“而且也不知道用什么理由阻止。”
　　“必须弄死他，”邱时皱着眉，“然后是东林镇别的人，这些人从一开始说寻求合作的时候就是骗人的。”
　　“也许一开始并不是骗人，发现龙先生被李风架空了才想要跟共生体联手的，”邢必说，“毕竟李风是个狐狸，他们控制不了李风。”
　　“李风不会……死里头了吧。”邱时说。
　　“先别想这个，”邢必说，“邱与马上要死营地里头了，想想这个。”
　　邱时看着他笑了笑：“我之前应该跟李风学学怎么演戏，他说什么我都看不出来真假。”
　　“示弱就可以，”邢必说，“你只要示弱，邱与就什么都判断不了了，他太需要自己比你强的这个结论了。”
　　“嗯。”邱时应了一声，“那没问题。”
　　“真的没问题吗？”邢必看了他一眼，“你最不会的就是示弱。”
　　邱时沉默了一会儿：“现在就是必须没问题，老头儿以前跟我说过，有一种很胖的蜜蜂，翅膀很小，按理说它根本不可能飞起来，但它飞起来了，知道为什么它能飞起来吗？”
　　“因为它必须飞起来。”邢必说。
　　“哎呦能不能少抢一回？”邱时说，“我这都不知道一会儿是死是活了你还抢我话。”
　　“他为什么跟你说这个？”邢必笑着问。
　　“我说为什么这么多年了，还会有难民，为什么他们能一直活下来，外面那么苦，那么危险，”邱时说，“老头儿说因为他们必须活下去，没有什么为什么。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“所以没有会不会行不行的，”邱时说，“邱与必须死，东林这个威胁必须灭掉。”
　　邢必没说话，只是把胳膊伸到他身后，用力搂了搂他的肩膀。
　　东林的营地跟云城的距离不是太远，比洗马镇到云城的距离要近，车开到营地的时候刚过中午，太阳很好，雪地上的反光让人有些睁不开眼睛。
　　下车的时候邱时戴上了墨镜。
　　“我就在外面。”邢必在他身后说。
　　“嗯。”邱时点点头。
　　云城的军方和城防署的联合部队就在四周，但的确就像于上校说的，为了不惊动邱与，没有重型武器，但就算只是这样，双方气氛也已经挺紧张的了。
　　只有邱时一个人被允许进入营地，护送他过来的士兵在距离营地快一公里的地方就被拦下了。
　　邱时坐上了东林来接他的车，沉默地驶向邱与所在的营房。
　　东林的人不少，本来说的联合防御，看现在这样子，他们一直在偷偷增兵。
　　还是上回他们见过面的那个营房，门外守着几个生化体和人类士兵。
　　就像邱时猜测的那样，没有搜身，他被直接请进了营房。
　　门在身后关上了，营房里只有邱与一个人，正靠在桌边的一张椅子里悠闲地看着他。
　　“没想到这么快又见面了。”邱时说。
　　“你没想到么？不过这些都在我计划里，”邱与笑了笑，“坐，哥哥。”
　　邱时走向桌子那头，走了两步又停下了，又往邱与那边走过去，最后他拉开跟邱与隔了一个位置的那张椅子坐下了。
　　“没坐我旁边是你最后的骄傲了吗？”邱与偏了偏头，看着他。
　　“邱与，”邱时没接他的话，“你想干什么？”
　　“你觉得我想干什么？”邱与问。
　　“我不知道，”邱时说，“那些共生体是我们共同的威胁，云城和东林联手是正确的，为什么这种时候突然内讧？”
　　“云城挺好的，”邱与说，“面积大，好防守，基本能自给自足，是个很好的基地，可惜没有一点儿野心。”
　　邱时叹了口气，没说话。
　　“邱时，”邱与看着他，“你来之前，没人跟你说过要怎么谈判吗？”
　　“太赶了，没时间去学。”邱时说。
　　邱与笑了起来：“是有些突然，你们本来都等着全城欢庆英雄归来了吧。”
　　“直说吧，”邱时说，“你想干嘛。”
　　“我想干嘛？”邱与很愉快的样子，“我反正不是在等你们来和谈的。”
　　邱时沉默不语。
　　“当然你想试一下也不是不可以，”邱与脸上的笑容慢慢消失了，“在这里等着他们把李风的尸体给我带回来。”
　　邱时看了他一眼。
　　“对了，你是个收尸人，”邱与说，“收尸这件事应该很有经验。”
　　“我操你祖……”邱时骂了一半，差一个字骂完的时候咬着牙停下了。
　　邱与盯着他：“放心，云城不会有什么大变化，杀个李风而已，剩下的事龙先生会做，哦对了，以后我们有机会经常见面，如果你没死，或者没被赶出云城的话，英雄。”
　　“你祖宗！”邱时猛地跳了起来，隔着一张椅子扑向了邱与。
　　邱与并没有躲，只在他的手马上要碰到他领口时才一把抓住了他的手腕。
　　邱时甩了两下，都没能甩开。
　　“你想打我？还是想杀我？”邱与笑了起来，“你在想什么呢？”
　　邱时没说话，左手又猛地挥了一拳，再次被邱与抓住了手腕。
　　这次邱与没有再说什么，接着抬腿对着邱时的肚子猛地一脚踹了上去。
　　邱时被踹得飞了出去，摔到地上。
　　营房的门被推开了，门外的生化体走了进来。
　　“没事儿，”邱与说，“我们兄弟俩叙个旧，不用进来，也不用守着。”
　　生化体带上门出去了。
　　邱时抬手往嘴角上蹭了蹭，低头时看到了手背上沾着血，他抬头看着邱与。
　　“不服吗？”邱与说，“可以再试试。”
　　邱时没出声，一跃而起，再次扑向邱与。
　　接着再次被邱与一脚踹到了营房墙边，这次他捂着肚子，倒了好几下才把气给倒顺了。
　　然后又是一跃而起。
　　邱与第三次把他踹飞。
　　“以前陈荡总让我认清事实，不行就是不行，”邱与慢慢走了过来，对着已经不太能爬得起来的邱时又是一脚，“现在轮到你了，邱时，认清事实，不行就是不行。”
　　邱时咳嗽了一声，一口血喷在了地上。
　　“何苦呢，”邱与弯腰掐在了他脖子上，把他拎起来，双脚离地，抵在墙上，手指一点一点地收紧，“你其实不知道我想要什么，你低三下四求我也好，你愤怒地想要打我也好，对我来说……”
　　邱时抬手在他肘弯上砸了一下。
　　邱与没有动：“都不重要了，我甚至已经不想再向谁……”
　　邱时再次抬手往他肘弯上砸了一下，这次的力量更大一些。
　　邱与叹了口气：“证明我自己了，人只有足够强，站得足够高，才……”
　　邱时再次抬手，这次没有再往他肘弯上撞，而是直接往前一挥。
　　这一挥速度极快，手上的刀挥过之处只有一片模糊的银色光芒。
　　邱与的话变成了带着咕噜声和嘶嘶声的喉音。
　　他震惊地瞪着邱时的脸，邱时脸上全是他的血，从他咽喉处深可见骨的那一个刀口里喷溅而出。
　　邱与是屏蔽了痛觉的，此时此刻，他应该是感觉不到疼痛，但作为一个有着真正人类思维的他来说，这一瞬间的震惊愤怒和不甘不解，估计带给他的痛苦会更甚于这几乎切断了他脖子的一刀。
　　邱时一腿蹬在了邱与肚子上，邱与往后倒了下去，掐在他脖子上的手滑开了。
　　邱时落地时很稳，他蹭了蹭脸上的血，走到邱与面前，低头看着他。
　　邱与捂着脖子，喉咙里还在咕噜。
　　“想说什么？我听不到了，”邱时说，“我不是来和谈的，我就是来告诉你一声，这个世界跟你没关系了。”
　　说完邱时抬腿狠狠一脚踩在了邱与脖子上，从已经被切开的位置踩入，听到了咔嚓一声。
　　邱与一直瞪着他的眼睛慢慢失去了颜色，一点点暗了下去。
　　邱时把手里的那把“信物”扔在了邱与身上，脱掉了被溅了血的外套，用桌上放着的一瓶水洗了洗脸。
　　进来之前，他没有跟邢必商量过杀掉邱与之后要怎么办，他也不想商量，脑子里太多计划会影响他演技发挥。
　　但他知道邢必他们一定会有安排。
　　在他正准备走出营房的时候，他听到了这一排营房最尽头的位置传来了爆炸声，接着又是两声。
　　紧跟着营房的后面就有人喊了他的名字：“邱时！”
　　是邓叶叶。
　　他往那边冲了两步，一辆车直接撞碎营房的墙板冲了进来，贴着他的腿停下了，是一辆全地形车，跟胡小岭曾经从东林开回来的那辆一样。
　　“怕我没死是吧？”邱时翻身跳进了车里。
　　邓叶叶掉头又从破口冲了出去。
　　车离开营房的瞬间，一发从营地北边打过来的炮弹击中了他们身后的营房。
　　“你的人？”邱时问。
　　“嗯，邢必安排的，差点儿没赶上，”邓叶叶看了他一眼，“他说你十分钟之内会杀掉邱与，他还挺了解你。”
　　“他有没有说这十分钟里我也有可能被邱与打死。”邱时捂了捂肚子。
　　“冷啊？”邓叶叶问。
　　“肚子疼。”邱时说。
　　“被踹的吗？”邓叶叶问。
　　“嗯。”邱时皱着眉。
　　说实话，邱与的确挺强，直接硬打他不可能杀得了邱与，但邱与面对他时会暴露出来的性格上的弱点，足够送命的了。
　　邓叶叶从东边的林地绕了半圈，把他带回了云城的防地。
　　之前的爆炸，是东林邱与手下的那些“同族”炸掉了通讯室和弹药库，现在云城围着的军队已经全面压了过去。
　　邱时跳上他们来的时候的那辆车，发现车上只有邢必一个人。
　　“其他人呢？”邱时往椅子上一倒，用力喘了几下。
　　“去营地了，他们有生化体和一部分共生体。”邢必伸手过来捏住了他的手腕，又看了他一眼，“你知道现在实验室被封闭了吗？”
　　“知道，”邱时知道他要说什么，“我这伤用不着实验室，医院给我几颗药就行。”
　　“你是一点儿防护都没有地硬让他踢了几脚吗？”邢必扯开他衣服，掀起来看了看。
　　“嗯，”邱时应着，“要不我怕他觉得我扛得住，再用力点儿我不用活了。”
　　邢必没说话，手轻轻捂在了他肚子上。
　　“什么时候打东林镇？”邱时问，“要抢时间，他们现在通讯断了不知道这边情况，但是很快也会发现不对的。”
　　“先头部队已经出发了，这边清完营地立即会跟上。”邢必说。
　　“我们呢？”邱时问。
　　“东林有劝降的可能，不需要大规模战斗，我们留下来，还有林晟他们，”邢必说，“现在要把李风弄出来。”
　　“都不知道是死是活，”邱时说，“救晚了饿都会饿死吧？”
　　“有吃的吗？”李风打了个呵欠，偏过头看着吴馆长，“老吴。”
　　“自己去找。”吴馆长没好气儿地说。
　　李风起身活动了一下，然后去了里面的屋子，从柜子里找到了一些吴馆长放在这里应急的食品，还有一箱补充剂。
　　他把这些东西拖到了桌子旁边，扔了一袋补充剂给程固，自己拿了个罐头打开了。
　　这半边是实验室的主体部分，重要的仪器和设备，还有一些预启用的生化体都在这边，龙先生他们那半边是办公室会议室和会客区，李风调整了好半天的走位才让玻璃墙在合适的时间里关上的。
　　“外面那个办公室，是老吴的，”李风指了指吴馆长的办公室，“里面应该有吃的，他嘴馋，工作的时候需要吃东西，所以应该有不少。”
　　高山看着他：“你是真不打算出去了？”
　　“那也得我能出得去啊，”李风边吃边说，“清点一下，邱时他们不知道能不能把我们救出去，东西清点好了有规划才好过日子，我们保障署这些年干的就是这个，信我。”
　　“我一直以为你很想活着。”陈荡说。
　　“谁不想。”李风说。
　　“你按下那个开关的时候，不想活着吗？”陈荡问。
　　“就是想活才按的，”李风说，“我要没按那个开关，现在已经是死人了，你们就没打算留我活口，龙先生才是你们想要的云城的领导者，我在一天，你们就不能得逞。”
　　“现在不就是早死和晚死的区别吗？”陈荡说。
　　“错，现在是孤独死去和有人陪葬的区别。”李风说。
　　陈荡看着他，过了一会儿笑了起来：“平时联络的时候没发现你是这样的人。”
　　“能活着的话，架子还是要端一端的。”李风说。
　　“跟他有什么可聊的？”高山看着陈荡，一脸莫名其妙。
　　“其实跟人类聊天是很有意思的事，”陈荡说，“再说了，现在出不去，只能聊天。”
　　高山没说话，去了吴馆长的办公室。
　　“别乱翻我东西！吃的在文件柜旁边那个没有锁的柜子里！”吴馆长喊。
　　“翻就翻了吧，你都要死的人了。”李风说。
　　“你先去死！”吴馆长非常恼火地抄起旁边一个文件夹往李风脑袋上砸了两下。
　　“老吴。”李风站了起来。
　　“干什么！”吴馆长吓了一跳，赶紧往后退了两步，躲到了程固身后。
　　“来。”李风偏了偏头，走进了里面的一间实验舱。
　　吴馆长犹豫了一下，跟着他走了进去。
　　李风关好实验舱的门，转过身低声问了一句：“我们还有共生体吗？”
　　“共生实验都停了，”吴馆长看着他，“你想干什么？”
　　“休眠舱里有，是吧？”李风问。
　　“有，”吴馆长说，“二级的有两个。”
　　“可以，”李风点点头，“去激活一个。”
　　吴馆长沉默了一会儿，明白了他的意思，但也皱起了眉头：“你是想让邢必控制这里的共生体来联系吗？这行不通，实验室是有屏蔽的，陈荡也是共生体，他都没有办法跟外面的共生体联系。”
　　“我们在这里跟将军开过会，对吗？”李风问。
　　“嗯，视频的。”吴馆长说。
　　“那就有希望。”李风说，“只要他们能想到，就会有办法。”
　　“没人知道将军在哪里！”吴馆长说，“现在也不知道外面是什么情况。”
　　“要相信我挑出来的人，”李风说，“去激活一个共生体待命。”
　　吴馆长盯着他看了一会儿，转身走出了实验舱。
　　李风没出去，实验舱里有床，他躺到了床上，舒服地伸了个懒腰，闭上了眼睛，管他死不死活不活的，睡一觉再说。
　　“都已经就位了。”耳机里传来林晟的声音。
　　“攻进去。”邢必的声音响起。
　　邱时坐在车里，转头看着街道尽头陈列馆的方向，邢必他们和洗马镇带回来的那些生化体现在进入了陈列馆。
　　要接近实验室，就得先清理掉里面守着的那十几个东林的共生体。
　　这事儿不需要邱时去做，他想去邢必也不会同意。
　　在东林营地的时候他还没什么感觉，这会儿肚子上被踢的那几脚的后劲已经上来了，疼得厉害，肋骨大概率是又断了，可能还有点儿别的伤。
　　现在他和于上校坐在指挥车里，于上校等着两边的战况汇报，他靠在后座上等医疗车过来。
　　二十分钟之后，耳机里传出许戒的声音：“走廊清空。”
　　接着是纪随：“楼梯清空。”
　　“全部清空，”邢必的声音传出，“到达实验室门口。”
　　“怎么样？”邱时一下坐直了，“能进去吗？门口那个对话装置能接通里面吗？”
　　那边传来了滴滴的几声，像是邢必在按按钮。
　　“不能。”邢必说。
　　“这谁设计的变态玩意儿？”邱时有些无语，“这他妈不就是个活葬棺材吗？”


第63章 将军
　　这是个活葬棺材, 一点儿都没说错。
　　邢必他们几个云城最强的生化体硬是没有找到这个实验室任何能被破坏的地方，甚至连在外面砸门，都无法让里面的人听到。
　　把东林的那些共生体控制住交给军方之后, 邱时手里举着个瓶子跟于上校一块儿进入了陈列馆。
　　邢必正好出来, 看到邱时的样子时, 眉毛顿时拧到了一块儿：“你这是什么意思？”
　　“我肋骨没断，”邱时说, “加强过还真是不一样。”
　　“你有内出血。”邢必说。
　　“所以正打这个药水呢，”邱时说，“我也没说不治疗啊。”
　　“医疗车呢？”邢必问。
　　“外头呢。”邱时偏了偏头。
　　邢必接过了他手里举着的药瓶。
　　“谢谢, ”邱时说, “早知道应该把那个支架拿上。”
　　“林晟, ”邢必一把抓住了他的胳膊, 一边往外拽，一边冲林晟说了一句，“带于上校进去看看情况。”
　　“好。”林晟应了一声。
　　“你干嘛？”邱时挣扎了一下, 没甩开，被邢必一路拽着连通往实验室的那个侧门都没进去就又回到了陈列馆大门外面。
　　“去医院。”邢必没松手。
　　“我去看看也不耽误活着吧！”邱时说，“李风在里头, 说不定快死了！”
　　“你不是很讨厌李狗官的吗？”邢必看了他一眼，“怎么现在急成这样？”
　　“我他妈。”邱时也看着他。
　　“你是不是……”邢必说。
　　“你祖宗！”邱时说。
　　“那不可能, 你太小了，我是你祖宗还差不多。”邢必说。
　　邱时听笑了, 但笑完了又还是着急：“这个关键时候, 李风不能出事的, 你懂这个道理的吧, 祖宗？”
　　“他不会出事, ”邢必说，“你对他这么上心，难道不知道他不会做没把握的事吗？他没把握不会进实验室，一天就会死在里头的话他也不会关闭实验室。”
　　邱时没说话。
　　邢必转头看着他。
　　“邢必。”邱时笑了起来。
　　“干嘛？”邢必问。
　　“你抢答啊。”邱时说。
　　“不抢。”邢必说。
　　“你他妈吃醋了吧？”邱时说。
　　“小组通话开着呢。”邢必说。
　　“我操，”邱时吓了一跳，赶紧摸了摸耳机，发现是关着的，“你祖宗！”
　　邢必笑了起来。
　　邱时还是被邢必拽回了医疗车上，直奔医院。
　　还是邱时以前住过的那一间病房，进去就是各种仪器又是照又是测的，然后躺在了床上，床边一堆滴滴响着的仪器。
　　这次邱时的肋骨的确没断，但是裂了，胃也被踢出了血，还有些这里破那里出血的，要搁以前，怎么也得躺上两三个月的，虽然他肋骨断都没躺够半个月。
　　不过现在邱时的恢复速度会比以前快很多，医生交待要静养两天。
　　这个医生邱时认识，是吴馆长的实验助理。
　　多亏了东林那边挑了个半夜行动，要不实验室里还得多锁一堆工作人员。
　　“睡一会儿。”邢必说。
　　“怎么睡？”邱时瞪着天花板上的灯，“我根本不困，困也睡不着，脑子里跟疯了一样也不知道在想什么。”
　　“随便说一个，”邢必坐到床边看着他，“我跟你聊几句可能就不用想了。”
　　“为什么会有人要建一个从里面都打不开的实验室啊，”邱时说，“防生化体也不用把自己困死在里头吧。”
　　“那是防生化体从里头出来。”邢必说。
　　邱时愣了愣：“我想反了吗？”
　　“嗯。”邢必说。
　　“生化体如果……不吃不喝，没有补充剂的话，”邱时偏过头，“能活多久？”
　　“没试过，挺久的，”邢必说，“但只要时间够久，总会死掉的。”
　　“这东西应该从来没关过吧。”邱时说。
　　“是的，”邢必笑了笑，“只是一个最后的安全措施。”
　　“的确是安全措施，”邱时啧了一声，“最后是被李风当安全屋用上了。”
　　“实验室里有些食物，不冷不热，”邢必说，“可以撑一阵子，就算要打要杀，以李风的脑子，只要他想活着，哪怕全饿死他也会是最后一个死的。”
　　“他说不定能挑得别人自相残杀，给自己多留点儿食物。”邱时说。
　　“嗯。”邢必笑了笑。
　　“他能睡一觉了。”邱时说。
　　“嗯，”邢必握住他的手，“你也睡一觉吧，晚一些要配合宣传英雄大捷，可能就睡不成了。”
　　宣传的确是要宣传的，特别是在这种关键的时刻，龙先生和李风都失踪了，云城更是不能乱。
　　“英雄归来，歌舞升平。”刘部长坐在邱时的病床边。
　　邱时都不知道自己睡了多长时间，感觉刚睡着没到一小时。
　　“别让我说话，”他说，“我真说不出来。”
　　“不用，”刘部长说，“拍点照片就行，话有人说，二队剩下的队员今天回来了，他们也得拍一点儿。”
　　“二队人都死了一半，”邱时皱着眉，“别太过了，他们没谁是自愿想当这个英雄的，死都不是自愿死的，只是因为没有别的选择。”
　　“有些事儿没办法，”刘部长说，“既要让大家看到敌人的可怕，也要让人知道我们有强大的英雄，而且……”
　　刘部长看了邢必一眼：“还需要一些生化体配合，我们从现在开始，要让大家接受跟生化体共存的现实，这些生化体是朋友，是保护者。”
　　“找些二级列个队吧。”邢必说。
　　“几个队长还是得在前头站一站。”刘部长说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　刘部长是李风的人，也是现在主持云城大局的人，邱时虽然不太情愿，但还是只能配合，这种事儿，李风在的话也得是这么操作，而且同样无法拒绝。
　　这个英雄，邱时是非当不可的。
　　好在刘部长的宣传思路比较宽泛，邱时站着躺着都能是英雄，站着就是人类的不死战神，躺着就是人类的浴血斗士。
　　宣传的动作也非常快，拍完照之后邱时感觉到了疲惫，睡了一觉醒过来的时候又是半夜了，他从医院走廊的窗口看出去，就已经能看到外面的宣传成果了，一块大广告牌换成了英雄们新的宣传照。
　　整齐列队的士兵和他们威风凛凛的将领，战斗力超强的生化体和他们面色冷峻的队长，还有不死的英雄二队和他们躺在床上双目紧闭的英雄队长。
　　看到二队从十个人类变成了五个，从举枪大喊到脸色凝重，邱时有种说不出来的滋味。
　　不能说是难受，只是觉得短短的这点儿时间里，一切都变了。
　　“怎么又起来了？”邢必推门进了病房。
　　“因为睡饱了，”邱时想抬手伸个懒腰，发现肚子那一块儿还是有点儿不舒服的，于是又放下了，转头看着邢必，“东林那边怎么样了？”
　　“控制住了，现在从东林过来暂时也都是云城控制，”邢必说，“罗镇长已经带回云城了，刘部长的秘书刚才来过，晚一些你得参加一个内部的小会。”
　　“在哪儿？”邱时问。
　　“云城的军事基地。”邢必说。
　　“军事基地是从以前的基地搬过来的吗？”邱时问。
　　邢必笑了：“不是，后来才盖的，没有活葬棺材。”
　　“将军为什么一直没露面？”邱时皱着眉，“这次会议有将军参加吗？”
　　“不清楚，”邢必说，“去了才知道，一个小时以后有车过来接你。”
　　“你不去？”邱时正准备脱了病号服，听到这句立马停了手，侧过头看着他。
　　“去。”邢必说。
　　“嗯。”邱时脱了上衣，低头看了看自己的肚子，之前的大片淤青这会儿已经淡了很多。
　　“不敢一个人去吗？”邢必在他身后靠着墙问。
　　“我有什么不敢的，只是如果你不去，”邱时说，“这个会就没有生化体参加了，不能仅仅是打仗的时候让生化体去，回来广告牌上唱唱赞歌，生化体必须在这种重要的，决定云城前途的会议上出现，不仅要出现，还要逼逼。”
　　邢必笑了起来，笑了一会儿才说了一句：“你变了，邱时。”
　　“不然怎么办呢。”邱时拿起刘部长送来的衣服看了看，叹了口气。
　　邢必正想说话的时候，他转过身：“我变了，然后呢？”
　　“什么然后。”邢必问。
　　“这种感慨后面一般都还有内容，你怎么上的学？”邱时说，“你变了，不再是那个我喜欢的谁谁了……”
　　“这东西学校也不教吧，”邢必说，“你是不是在老头儿那儿看什么老古董小说了？”
　　“操，”邱时笑了，“没看过，我字儿都认不了几个，就觉得后面应该是跟这么一句。”
　　“你变了，邱时，”邢必贴近他，面对面地看着他，再继续贴近，唇在他嘴角轻轻蹭了蹭，“但变成什么样子，都很好，都正好是我很喜欢的。”
　　邢必呼吸带起的细小气流从脸上扫过，贴在他唇边说话时皮肤上感觉到的微微震动，都像羽毛轻轻抚过，柔和而舒服。
　　邱时偏了偏头，吻住他，手绕到邢必身后。
　　邢必的手也贴到了他背上，带着暖意的掌心顺着脊骨往下，停在腰上。
　　邱时的手也摸了摸，邢必换上了他们生化体的制服，材质有些偏硬，手感极其不好，他的手往下，想顺着衣服下摆摸进去，然后想起来他们这套制服是他妈连体的。
　　就这一通来回找，找得邢必连吻都停了，似乎是在等他摸好了继续。
　　“操。”他推开了邢必，一把扯开了他衣服上的拉链，把上衣狠狠往两边拉开，再往下一拽，手伸过去重新搂紧了。
　　“这衣服不行，”邢必说，“大冷天儿的亲一下还要光膀子。”
　　邱时没忍住笑了。
　　“嘘……”邢必贴近，手把他往前带了带，吻了过来。
　　身后的机器突然发出了报警音。
　　接着就听到了病房外面有脚步声往这边来了。
　　邱时赶紧松开了邢必，抓起旁边的衣服就往身上套，护士推门进来的时候，他弯着个腰，刚穿进去一个袖子，余光里发现邢必已经把衣服穿好拉链也拉上了，正背对着门站在窗前往外看着，生化体动作的确是快……
　　“怎么了？”邱时问护士。
　　“邱队长，”护士看了看仪器，“是你的心率报警了，有哪里不舒服吗？”
　　“……没有，”邱时说，“我就是换衣服呢，一会儿要出去。”
　　“现在身体还是需要休息，不要有太剧烈的活动，”护士说着又快速地拿着个金属的什么东西往他受伤的位置扫了一遍，“没有发现异常，应该是您起床和穿衣服的动作幅度太大了。”
　　“哦。”邱时应了一声。
　　护士出去之后，他低头扯掉了自己胸口上贴着的一个心率感应的小玩意：“操，就这东西。”
　　邢必笑着伸手在他手腕上捏了捏：“是跳得挺快的。”
　　“那是，”邱时说，“毕竟我又不能跟你似的，你不跳都行。”
　　“不服气么。”邢必说。
　　“能不能有点儿人类朋友的样子，”邱时啧了一声，飞快地把裤子换上，穿好了衣服，“幸灾乐祸的。”
　　军方的车很准时地等在了医院不对外开放的停车区，邱时和邢必上车，看到刘部长坐在车里。
　　“于上校已经在等我们了，”刘部长说，“咱们几个到了就开始。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“东林那边还是比较顺利的，”刘部长说，“现在就是想看看从罗镇长这儿还能不能挖出点儿有用的信息来，不过……”
　　“问不出来吗？”邢必问。
　　“嗯，很强硬，”刘部长说，“不过他想见邱时，也许邱时能有些突破。”
　　“他能打开实验室的门吗？”邱时问。
　　“……这个他应该不可能知道。”刘部长说。
　　“那就不要在他身上浪费时间，”邱时说，“关起来得了。”
　　“现在曲慎正在查询资料，”刘部长笑了笑，“想看看能不能找到相关的记载，还没找到，可以先在罗镇长身上稍微浪费一点时间。”
　　邱时对罗镇长的印象并不好，一个能看出虚伪来的笑面虎，一个跟他那个太奶奶一块儿想要给他洗脑的笑面虎。
　　相比之下，他更愿意跟李风那种真诚的狐狸相处。
　　云城的军事基地有着跟内城欢庆胜利为英雄们祈福的气氛完全不同的氛围，荷枪实弹严阵以待，车开进管辖范围之后就有种四处都有人在瞄准镜后头看着你的感觉。
　　进入基地深处的一栋山体建筑，再进入一个小房间，邱时听到了里面罗镇长的声音：“我们想要的跟云城想要的有本质上的区别……”
　　“你们想要死，”邱时说，“一会儿就送你们上路。”
　　“又见面了，邱时。”罗镇长回过头看着他，笑了笑。
　　邱时没说话，坐到了他对面的椅子上。
　　罗镇长的脚上有个脚镣，连在椅子腿儿上，椅子是固定在地面上的。
　　邱时发现这里大概是个审讯室。
　　刘部长和邢必没有进来，应该是在隔壁。
　　“你想见邱时，”于上校说，“我们替你请来了，你有十分钟时间。”
　　于上校说完走出了审讯室，关上了门。
　　“你的确比邱与更有领导者的气质。”罗镇长看着邱时。
　　“别说死人坏话，”邱时说，“没有你们，他不会痛苦活这二十多年，也不会死。”
　　“他只是想要更广阔的天地，更自由的世界，”罗镇长说，“这个时代不允许而已。”
　　“你们呢？”邱时问，“你们想要的是什么？”
　　“不臣服于任何人，”罗镇长说，“包括云城，外面的世界有多大，云城却只能看到眼前这一点点，既然选择了合作，就应该把眼光放得更远一些……”
　　“你就直说跟共生体合作称霸世界就行了。”邱时打断他。
　　“你看到的只是共生体，”罗镇长低声说，“你看不到共生体后面的是什么。”
　　“是共生体头头。”邱时说。
　　罗镇长笑了起来：“是曾经的辉煌的那个时代，是那双看过了几百年的眼睛……”
　　这话听起来很有病，但邱时还是压着烦躁追了一句：“谁的眼睛？”
　　“你现在不会懂的，以后也许会明白，”罗镇长说，“那一天你会后悔……”
　　邱时看出来了，这人不会再说什么有用的东西，纯属是想要浪费点儿时间，他站了起来，过去按着罗镇长的头往面前的桌子上磕了一下。
　　嗵的一声过后，罗镇长没了声音。
　　“写你祖宗的诗。”他走出了审讯室。
　　隔壁的小会议室里，于上校他们没有对邱时的粗暴行为有什么不满，大概都清楚罗镇长虽然虚伪，但也的确硬。
　　“这个会就我们几个人参加，”刘部长说，“李风和龙先生被困的事目前是被严格保密的，目前所有需要龙先生出面的事都由我先代理。”
　　“周边建立防线和驻军的事也会继续推进，”于上校说，“按之前李风的计划，现在东林这边也问不出什么来，跟实验室建立联系就是目前最麻烦的事了。”
　　“实验室相关的工作人员都已经控制起来了，确保不泄密，”刘部长说，“但这些人也不可能知道……”
　　“将军知道吗？”邱时问，“为什么到现在为止，将军没有过任何表态？”
　　刘部长没有说话，看了于上校一眼。
　　“我要跟将军通话。”邱时说。
　　“现在恐怕不是合适的时间。”于上校说。
　　“将军存在吗？”邢必问。
　　刘部长看向他：“为什么突然这么问。”
　　“我到云城的时候，”邢必说，“这里还是一片矿山，从那时起，我就没有见过将军，清理生化体的时候，我没有见过将军，砍掉吕让头的时候，我没有见过将军，我要求封掉记忆的时候，也没有见过将军……”
　　邢必看着刘部长和于上校：“没有人亲眼见过将军，无论哪一代将军。”
　　“吕让是谁？”邱时问。
　　“城门口山上没有头的那个雕像，”邢必说，“一代潜卫，生化体的统帅，云城的创建者之一。”
　　“没有人知道将军在哪里，”刘部长说，“我是指……本人。”
　　“能通话吗？”邱时问。
　　“可以。”于上校说。
　　“刚才不是说现在不是合适的时间吗？”邱时眯缝了一下眼睛。
　　于上校没有回答，只是看了邢必一眼。
　　邱时明白这一眼的含义，邢必的话几乎已经是明着说将军并不存在了，这种时候再隐瞒已经没有了意义。
　　将军的电话很快被接通，投影在了旁边的墙上。
　　虽然已经是夜里的休息时间，将军看上去并没有睡觉的打算，身上的衣服很整齐地穿戴着。
　　“将军，”刘部长开口，“有一个情况要向您汇报一下，龙先生和李风，都被困在了实验室里。”
　　“困在？”将军看向刘部长的方向。
　　“东林的人潜入了内城，想要绑架或者刺杀李风和龙先生，”刘部长说，“李风关闭了实验室。”
　　将军沉默了。
　　“那个实验室现在打不开，联系也中断了，”邱时说，“您知道怎么打开吗？”
　　“那是基地的实验室，防护级别是最高的，”将军说，“一旦锁闭开启，就无法打开。”
　　“危险解除了也不能打开吗？”邱时说，“最高级别防护没有对应的最高权限解除吗？”
　　将军没有说话，似乎是陷入了沉思。
　　几个人静静地等着，但将军一动不动，画面像定格了一样。
　　“将军，”于上校开口，“您有什么……”
　　“一旦锁闭开启，就无法打开……”将军说，“解除需要密令，但是……”
　　将军的通讯突然中断了。
　　“再接通一次，”刘部长说，“但是什么？”
　　通话再次被接通，将军还是坐在办公桌前。
　　“将军，您刚才说的解除需要密令，”刘部长接上了之前的话题，“密令是什么？在哪里？”
　　这一次将军没有长时间的沉默，而是很快地回答了：“记忆缺失。”
　　这四个字跟将军平时说话的风格完全不同，邱时拧着眉，几乎已经能够确定，将军并不是一个真实存在的人。
　　“您能联系上李风吗？”邢必问，“您的通话能直接接进实验室吗？”
　　“不能，”将军说，“实验室闭锁状态下通讯信号无法进入，需要……缝隙……原始……”
　　画面像是出现了干扰似的有些扭曲，将军的声音也变得断断续续，接着通话再次中断。
　　于上校继续联系时，发现将军那边没有人接听了。
　　“以前有这种情况吗？”邢必问。
　　“将军不接电话吗？”于上校说，“有的，并不是任何时间都能接通，大部分通话都是龙先生确定时间。”
　　“去实验室。”邱时突然站了起来。
　　“怎么？”刘部长也跟着站了起来。
　　“肯定有联系的方法，”邱时说，“所有实验室相关的人员都问过了吗？”
　　“问过了。”刘部长说。
　　“生化体仓库里那两个人呢？”邢必说。


第64章 首席技术
　　离天亮还有两个小时, 邱时明白了为什么李风总是睡不了一个整觉，自从他把自己关实验室里头之后，于上校和这几个部长, 就跟着没觉可睡了。
　　不仅仅是要折腾弄他出来的这些事儿, 还有各种事务的协调, 平时一个电话扔给李风就可以做好的事，现在每一件都需要自己去联系去做。
　　一个平时低调的保障署署长, 想要保住他现在无法出现的这个秘密，实属不易。
　　“你们一会儿去找找那两个库管，”刘部长看了一眼时间, “我得回公司一趟, 天亮了就是全城庆典, 内城外城一块儿庆祝, 事情太多了，张署长还在东林镇，我还要去协调城防署安排安保的事儿。”
　　“嗯。”邱时应了一声, “于上校是不是还得去指挥室？”
　　“晚上去竹园的队伍已经出发，中午前去石底的队伍也要出发，”于上校说, “我下午差不多有空。”
　　“没事儿，”邱时说, “下午我也问完了。”
　　于上校顿了顿，笑了起来, 然后又叹了口气。
　　大家分头行动, 邱时和邢必去了陈列馆。
　　林晟他们几个都在这里, 实验室虽然打不开, 但这地方现在无论是里面的科技还是里面的人, 都关乎着云城的命运，不能出任何意外，始终都得有强力的守卫看着。
　　曲慎还在陈列馆的秘密档案馆里查着资料，不少高权限的档案还是胶片的，得一行行地看，这活儿只有生化体能干，他们在脑子里就能把信息汇总比较。
　　内城的街道这会儿也比平时繁忙，保障署的车正一辆辆拉着食品和冬衣，准备庆典的时候分发给外城难民。
　　“以前这种时候，”邱时走进陈列馆的时候回头又往街上看了看，“就是我进内城找李风要饭最合适的时机了，他心情好了或者是烦了，手一挥能多给点儿。”
　　“一会儿就去保障署仓库打劫。”邢必说。
　　“李风不在那儿，”邱时说，“抢着都没意思了。”
　　“你是不是真的……”邢必看着他。
　　邱时笑了起来：“哎搭档，我挺喜欢你这个反应，多来点儿。”
　　“你居然喜欢这样。”邢必说。
　　“嗯。”邱时点头。
　　“我决定放弃营救李风。”邢必说。
　　“什么？”耳机里传来了林晟的声音。
　　邱时吓了一跳，反应过来他们已经走进了为了保密限定在陈列馆内的小队通话范围。
　　“没，”邢必很镇定，“我跟邱时开玩笑。”
　　“李署长，”吴馆长看着李风，“你觉得很好笑吗？”
　　“嗯，”李风叼着烟笑着点了点头，“都这样了还管我抽不抽烟，你得肺癌死之前肯定先饿死了。”
　　“这是实验重地！禁止吸烟！”吴馆长指着玻璃墙那边，“你在那边抽烟我都懒得管你。”
　　“我又过不去。”李风说。
　　吴馆长瞪了他一会儿，坐到了旁边的椅子上，重重地叹了一口气：“已经多久了？他们为什么一点儿动静都没有？”
　　“除非把陈列馆炸了，否则他们在外面干什么我们都感觉不到动静。”李风说。
　　“三十六小时二十七分钟三十九秒。”程固说。
　　“什么？才不到两天？”吴馆长愣了，一脸不能接受的表情。
　　“嗯。”程固应着。
　　“不是不到两天，是刚过了一天半。”李风纠正他。
　　“你闭嘴吧！”吴馆长说，“平时怎么没发现你话这么多。”
　　“这不是没什么事儿干么。”李风说。
　　“你跟他们聊吧。”吴馆长转身进了里面的一个实验舱，那里还有正在进行的真菌阻断实验。
　　对于吴馆长来说，如果最终要死在这里，那这些实验大概是他最大的安慰了。
　　“李署长。”程固叫了李风一声。
　　“嗯？”李风转头看着他。
　　“实验室里的空气在变少。”程固说。
　　李风还是看着他，过了几秒钟才又问了一句：“你说什么？”
　　“空气会用光。”程固说。
　　“我怎么没感觉？”李风问。
　　“因为你是人类，还需要好几天以后才能感觉到。”程固说。
　　李风听到这句话，似乎松了口气，又转头看向玻璃墙那边的陈荡：“你感觉到了吗？”
　　“嗯。”陈荡点点头。
　　“两边呼吸一样的空气是吧？”李风说。
　　“是。”陈荡说。
　　“那就行，”李风说，“这样我还是比较平衡的。”
　　“你居然担心这个？”高山脸色都不太好了，“你担心的难道不应该是我们在食物吃光之前就有可能窒息而死了吗！”
　　“你可以在窒息之前自杀。”李风说。
　　陈荡忍不住笑了起来：“李署长。”
　　“嗯？”李风看着他。
　　“你是怎么在这种情况下保持心态的？”陈荡问。
　　“按目前的情况，”李风转头问程固，“还够多久？”
　　“人类的话，十天左右。”程固回答。
　　“那就行，”李风转回头看着陈荡，“因为我知道邱时和邢必会在我死之前打开这个门。”
　　“是吗？”陈荡抱着胳膊也看着他，“为什么会这么肯定。”
　　“属于人类的盲目信任，”李风说，“生化体可能体会不到这种快乐，当然，人类也未必都能体会得到。”
　　“也许……”陈荡笑了笑，“邢必体会过吧。”
　　邱时坐在仓库控制室的屏幕前，手指在控制台上一下下无意识地敲着。
　　敲得他自己都有些烦了，但又控制不住。
　　邢必握住了他的手，拉到自己腿上按住了。
　　“为什么要等他们到上班时间？”邱时皱着眉往休息室那边看了一眼，“他俩几十年都待在这里，白天黑夜都没区别，还分什么上班下班？”
　　“这种环境里待久了，总会有点儿怪癖，”邢必说，“耐心些。”
　　“就他俩那个样子，我进去直接给他们拎出来都用不了一只手，”邱时说，“睡个屁睡，老子都一夜没睡了。”
　　“拎出来他俩要是不说呢？上回人多点儿都吓得不行，”邢必说，“冷静，人类，控制一下情绪。”
　　“把所有生化体全启用了，能不能把实验室给砸碎？”邱时看着监视屏上那一个个的透明休眠舱。
　　“冷静，人类。”邢必笑了笑，在他指尖上一下下轻轻捏着。
　　很舒服，的确有种让人放松的感觉。
　　“能砸碎吗？”邱时还是坚持又问了一遍。
　　“不能，”邢必说，“当年的人类科技比现在要强得多，实验室的材料是吴馆长们造不出来的东西，不要妄想用蛮力破坏老祖宗留下来的东西。”
　　“还有多久上班？”邱时问。
　　“一个小时零两分。”邢必说，“你要不要睡会儿？”
　　“怎么睡？”邱时看了看四周，这个破屋子里就两张椅子，他和邢必一人一张坐了，连个坐垫都没有多余的。
　　邢必拍了拍自己的腿。
　　邱时犹豫了一下，把椅子拖了拖，然后躺了下去，枕在了邢必腿上。
　　虽然只有一张椅子和一条腿，但能把身体放横了对于昨天刚被邱与一顿连环踢到吐血的人来说，还是很舒服的，医生让他卧床两天，他也就卧了两三个小时。
　　“睡吧。”邢必用手捂住了他的眼睛。
　　控制室里明亮的白光被遮掉了，邢必掌心里的温度透过眼皮传到眼珠子上，再接着又像是暖进了脑子里，很快让他感觉到了困乏。
　　这一觉虽然时间不长，但质量明显要比在医院睡的那一觉要高，他被摇醒的时候感觉整个人都轻快了不少。
　　“到上班时间了？”他抬手摸了摸正低头看着自己的邢必的脸。
　　“嗯，”邢必往旁边看了一眼，“可以问了。”
　　“我操。”邱时跟着往那边扫了一眼，迅速收回了手，一高一矮两个监测员正站在屏幕前，看着上面的数据。
　　邢必托着他后背把他扶了起来。
　　“早上好，二位……监测员。”邱时坐在椅子上搓了搓眼睛。
　　两个监测员没出声，其中高个儿回头看了一眼又迅速转回身继续盯着屏幕。
　　“你们……”邱时有点儿拿不准这是怎么回事，转头看了看邢必。
　　“直接问，”邢必说，“我们代表云城矿业公司，也就是实验室的所有者，向二位了解一些实验室的相关情况。”
　　两个监测员还是沉默着，不过稍稍偏了偏头。
　　“你们在这里工作多长时间了？”邢必问。
　　两个监测员又是对视了一眼，似乎是在进行意念交流，但明显没有交流成功，矮个儿低声说了一句：“你说吧。”
　　“三，三十七年。”高个儿说。
　　“三十七年？”邱时有些怀疑，这两个人看上去也就四十多岁的样子，“吴馆长说你们在这里二十年。”
　　“三十七年十个月零三，三天。”高个儿似乎有些不服气，报出了一个很精准的数字。
　　“是二十年没有离开过这里了对吧？”邢必问。
　　“是。”矮个儿回答，“他做馆长二十年三个月二十二天。”
　　邱时听明白了，吴馆长成为馆长之后，这俩人就不再被允许外出了。
　　“那没有人比你们更了解这里了，”他说，“除了仓库，你们对实验室别的地方了解吗？”
　　高个儿很快地回了一下头：“是的。”
　　“除了正常的通往实验室主体那两层的路，”邢必看着这两个人的后脑勺，“还有别的方式能进入实验室吗？”
　　“没有。”矮个儿很迅速地回答。
　　“那有什么方式能联系实验室里面的人吗？”邱时问。
　　“实验室被，被，”高个儿低着头，“锁了吗？”
　　邱时挑了挑眉，有些吃惊。
　　吃惊一是居然没人告诉这俩人实验室被锁了，二是在没人告诉他们的情况下，他们能马上判断出是实验室锁了。
　　“是。”邢必回答，“现在还是保密的，看来你们对这里的确是最了解的人。”
　　邱时看了他一眼，这马屁拍的，也跟得太紧了。
　　但很有用，矮个儿侧过了身：“实验室有自锁装置，图上有。”
　　“我们能看看图吗？”邢必问。
　　这是吴馆长都没有看过的图，两个监测员从系统里调出这张实验室的立体图时，激动得身体一直在发抖。
　　不知道吴馆长为什么不允许这两个人离开实验室的仓库，也弄不清他俩之前的身份，但眼下在地下世界里工作生活了三十多年的这两个人，被所有人都集体遗忘了的两个人，无疑是真正意义上对实验室最了解的人。
　　图邱时看不懂，邢必也不是看得很明白，只知道能看出实验室是一个整体，后期整个地被嵌入现在陈列馆所在的矿山之中，上面下面都是实验室的其他楼层，但跟实验室都不相通。
　　“这些是什么？”邱时指着一些管道问，“能进去吗？”
　　“氧气管道，”高个儿还是在抖，搓着手，“关，关闭了，一起关闭了。”
　　“什么？”邱时震惊了，猛地转头看着邢必。
　　“里面的氧气够用多久？”邢必问。
　　“正常工作状态十五天。”矮个子说话还是很快，哆嗦着显得更快了。
　　“我操。”邱时咬了咬嘴唇，平时实验室里就两三个人，现在人比平时多至少一倍，“李风真的要死里头了。”
　　“别急。”邢必握住邱时的手，看着图继续问，“电力系统也是独立的吗？外面能控制吗？”
　　“不能。”矮个儿说。
　　“这里是什么？”邢必指了指图上的一处空白。
　　“能见，见，见，见，见……”高个儿手一边指着那里一边抖。
　　“将军的地方。”矮个儿飞快地补充完整。
　　“能进去吗？”邱时感觉自己说话也有些不稳，不知道是急的还是被这俩人一个劲儿抖给带的。
　　两个人没有说话，相互看了一眼。
　　“吴馆长现在在实验室里，”邱时说，“被关在里面了。”
　　矮个儿没忍住笑了起来。
　　笑得不太好看，带着几分诡异。
　　“如果能把里面的人弄出来，或者是联系上里面的人也行，”邱时说，“你们就是功臣，我以龙先生的名义保证你俩不会有事，还可以提一些要求。”
　　“往下，”高个儿说，“三层。”
　　“林晟，许戒，”邢必打开了小组通话，“在运输舱外面等我们。”
　　“收到。”林晟回答。
　　“收到。”许戒回答。
　　两个监测员走出生化体仓库的时候跟打摆子似的站都站不稳。
　　邱时非常想要一手一个拎着他们走，但这两个人似乎非常容易受惊，他只能伸手一边一个扶着。
　　“你们见过将军吗？”邱时问。
　　“没有，”高个儿说，“龙，先生会来，来见。”
　　“经常吗？”邱时又问。
　　“不经常，”矮个儿说，“两次二十七年前。”
　　邱时看了邢必一眼。
　　“怎么见？”邢必问。
　　两个人都没再说话，只是激动地走着。
　　邱时感觉他们说的这个见将军，并不是常规意义上的面对面，而是另一种并不怎么安全，或者起码不是太能让人接受的方式，否则龙先生不会见过两次之后二十多年都没有再去过。
　　虽然邱时不知道将军跟实验室打开这个结果有没有直接关联，但将军作为跟这个实验室同样神秘的存在，他们只能试试这条线索。
　　林晟和许戒已经在运输舱门口站着了，两个监测员看到他俩的时候，突然就紧张得一步都不能再往前，转身就想往回走。
　　“他们是二级生化体，”邢必慢慢把两个监测员转回去，“负责安保的，没有意识……”
　　林晟和许戒很配合地收起了所有表情和多余的动作，杵在舱口一动不动。
　　几个人进了舱，矮个儿低着头伸手在舱壁上摸了一下，舱壁上弹出一个像密码盒一样的东西，他把手指伸进去，滴的一声之后，密码盒收回，运输舱开始下沉。
　　门再次打开的时候，外面是一条通道，尽头能看到一道厚重的金属门。
　　到了这里，两个监测员像是一下有了精神，走路也稳多了。
　　“这也是你们以前工作的范围是吗？”邢必问。
　　“是的。”矮个儿点头。
　　金属门也同样是用密码盒打开的，门打开的时候，一阵带着寒意的白色雾气从门里扑出，邱时打了个寒颤。
　　“安全。”邢必在他耳边低声说。
　　他们跟在两个监测员身后走了进去。
　　这是个空荡荡的大厅，除了中央的一个被光束打亮的圆柱体。
　　两个监测员走过去，同时伸手按在了这个圆柱体上，他们手掌和圆柱表面接触的地方泛起一片白光，圆柱整体开始下沉。
　　一个金属的架子出现在他们眼前，这架子长得像个带顶的椅子，上面有很多不知道连接着哪里的线。
　　“这他妈……是什么，”邱时看着这东西，“电刑椅子吗？”
　　高个儿拿起几根线，线的顶端是细细的针一样的东西，他笑了笑：“你，你来。”
　　“等等，”邱时摆了摆手，“这是要干什么？这是能联系实验室里面的人吗？”
　　“是。”矮个儿点头。
　　“怎么联系？什么原理？”邱时追问。
　　“通讯信号被屏蔽了，但有缝隙，非通讯信号能进去，”高个儿突然不结巴也不抖了，虽然说的也还是听不懂的东西，“利用最原始的方式……”
　　邱时没有细听，反正也听不明白，但他听到了将军通话时最后的两个关键词，什么缝隙，什么原始的。
　　“你们在做监测员之前，”邢必开口，“在实验室是做什么工作的？”
　　“首席技术员。”高个儿回答。
　　“……我操。”邱时愣住了。
　　吴馆长把两个首席技术员关在了不见天日的生化体仓库里二十年。
　　“来。”矮个儿招招手，有些兴奋的样子。
　　“我来。”邢必说。
　　“生化体不，不行，”高个儿又回到了之前的状态里，“要人类，人类。”
　　“那我来。”邱时说着就往那边走了过去。
　　邢必马上走到了他前面，抢先从高个儿手里拿过了那几根线，看了看：“要怎么操作？”
　　“颈后接入神经，”高个儿一触及技术问题相关似乎就回到了之前“首席技术员”的状态里，人也不抖了，说话也利索了，“人类的。”
　　“那我行吗？”邱时顿了顿，摸了摸自己脖子后面，严格来说，那个小方块儿让他不能算人类了。
　　“加强了？”矮个儿马上反应过来。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“更，更好，更准确。”高个儿说，“不是全，全换了就行。”
　　邢必看着邱时。
　　邱时也看着他：“怎么？现在只能试试吧？”
　　邢必没说话。
　　“快没氧气了。”邱时说。
　　“起码十天。”邢必说。
　　邱时笑了起来，想想又压低声音：“能见将军，你不想见见将军吗？他是谁？那么多年是什么样的方式存在的？他知道什么？他为什么一直在？”
　　“我知道你在想什么。”邢必说。
　　“那你还想说什么？”邱时问。
　　“只是单纯地不愿意你冒险。”邢必说。
　　“你在呢。”邱时说。
　　“安全的，”矮个儿还是说话飞快，“你男朋友比普通人类会更安全。”
　　“我……”邱时张了张嘴没说出话来。
　　矮个儿这句话让他一时间不知道应该怎么接下去了。
　　“我来操作，”邢必说，“是颜色一样的要对上吗？”
　　“对，”高个儿点头，“比接入普通人类简单，对应上就可以，你是生化体，可以更精准。”
　　“什么颜色？”邱时坐到了椅子上。
　　“你的小方块儿脑子，连接神经的位置有不同颜色的接口，”邢必站到他身后，手指在他脖子轻轻摸着，“这些线要对着那些口接进去。”
　　“戳进去就行是吧？”邱时问，他从来没有细看过那些生化体颈后的小方块儿长什么样。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“开始吧。”邱时说。
　　邢必在他肩上捏了捏，接着他就感觉到了脖子后面微微的一丁点刺痛感，邢必这动作干脆利索得他都差点儿没反应过来。
　　“什么感觉？”邢必问。
　　“没感觉。”邱时说。
　　“全部接入完毕才会有感觉，”高个儿解释，“会看到听到一些东西，你会在将军办公室。”
　　“还能听到这边的声音吗？”邢必问。
　　“能。”矮个儿说。
　　“邱时，”邢必说着接入了第二根，“我会一直说话。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　房间里响起了一些细微的声音。
　　一直闭目养神的李风睁开了眼睛，看向旁边坐着的程固：“听到了吗？”
　　“嗯。”程固转头往实验室的仪器那边看过去。
　　那边有不少监视器，因为隔着玻璃墙也能看到，为了不泄密，吴馆长把它们都关掉了。
　　现在其中一台显示屏突然亮了，但并没有显示相应的监视画面，而是闪动着杂乱的白色条纹。
　　“那是什么？”高山站了起来，走到了玻璃墙面前。
　　“是你不被憋死在这儿的希望。”李风说。
　　作者有话说：
　　这个装置在实验室，将军脑仁儿那个是在军事基地，不是一个地方哈。——给一些日常迷糊的孩子的注解。


第65章 过去
　　不知道一共有几根线要接到脖子后面, 邱时只能感觉到细小的刺痛，甚至没有感觉，直到邢必问了一句：“这是最后一根吗？”
　　“是的。”矮个儿回答。
　　随着最后一根细针插入颈后, 邱时眼前突然一阵发暗, 接着变得非常明亮, 再接着又是灰暗。
　　明暗间他最强烈的感觉是眩晕。
　　“操，”邱时骂了一句, “晕。”
　　“正常的。”高个儿说。
　　“吐了怎么办……”邱时皱着眉，“我什么也看不见，你们确定是这么弄吗？”
　　“建立连接需要时间, ”矮个儿说, 声音开始变得有些飘忽, “要提醒你的是, 每次连接不能超过七分十五秒。”
　　“邢必。”邱时叫了邢必一声。
　　“在，”邢必应着，握住了他的手, “你人还在这里，我盯着呢，有任何问题我会第一时间拔掉那些线。”
　　“七分多少？”邱时听邢必的声音倒是听得清楚。
　　“七分十五秒, ”邢必说，“我面前有个倒计时, 能看到时间。”
　　“嗯。”邱时慢慢调整了一下呼吸，感觉没有之前那么晕了, 眼前的闪烁也变淡, 像是一层雾, 雾那边的东西慢慢开始显现。
　　是一间办公室。
　　很明亮的, 有窗户的办公室。
　　这种感觉很奇怪, 身体和眼睛不同步，他知道自己还坐在那张电刑椅子上，邢必还握着自己的手，但眼睛看到的接受到的信息却跟身体的实际感受完全不一样。
　　虽然还有些雾气蒙蒙的，他还是能看清这个办公室，挺大的，格局跟李风和吴馆长他们的办公室很像，大办公桌，一张舒服的能靠着睡觉的皮椅子，几个柜子，会客的沙发。
　　吴馆长的办公室没有窗户，李风的办公室窗外是内城平平无奇的矿山和各种广告牌霓虹灯，这个办公室的窗口看出去却很不一样，一边是大片平整的水泥地面，另一边是整齐得像是用线比着长出来的树木和花坛。
　　“我操，”邱时小声说，“外面这是什么地方，很平，还很宽啊。”
　　“以前的军事基地。”矮个儿的声音从很远的上方飘来。
　　“没有人。”邱时还是很小声地说着话，有一种做贼般的偷窥感，“我没看到人。”
　　“邱时，”邢必的声音传来，“你的声音不会在那边被听到。”
　　“真的吗？我有点儿……心虚，”邱时左右看了看，正不知道要怎么往前走的时候，他发现自己已经慢慢接近了办公桌，“我操，我好像是可以用脑子移动的。”
　　“找一下能联系李风他们的方式，电话，视频之类的。”邢必提醒他，声音突然有些远。
　　“邢必，你走开了吗？”邱时问。
　　“没，”邢必捏了捏他手心，“我就在你右边，能看到你头顶三个旋儿。”
　　邱时笑了笑，把办公桌上的东西都扫了一眼，笔，两个相框，一台很古老的笔记本电脑，还有一个看上去同样很古老的电话。
　　“有个电话，”邱时试着伸了伸手，“我看能不能……哎操能拿起来。”
　　“能打吗？”邢必问。
　　“没有声音，”邱时听了听，听筒里一片寂静，“现在也不是按数字拔号，能打也打不通吧。”
　　“找找别的。”邢必说，“屋里还有别的东西吗？”
　　邱时不知道自己什么时候已经变成了站在办公桌后面，他看到了相框里有照片，于是往前凑了凑，看到了照片上的人。
　　人不少，两排，前一排是坐着的三个人，中间是一个穿着军装的男人，看上去很精神，一拳能砸死八个肖磊的状态，应该就是将军，他左边是个穿着西装的男人，看得出是人类，长相普通，但很威严，右边那个也穿着西装，一看就是个生化体，脸上带着笑意。
　　这应该就是当年云城的三个创建者。
　　另一个相框是脸冲下放着的，他试了试，把相框翻了过来。
　　这张照片上的人多一些，一排站着五个生化体，邱时第一眼就认出了邢必，在这样的情境里看到这张熟悉的脸有种让人恍惚的时空错乱了的感觉。
　　另外几个他也都能认出来，林晟，纪随，许戒，而中间站着的那个，是郑霆。
　　这是当年邢必的组员，云城最强潜卫组。
　　“邱时？”邢必的声音从远处传来。
　　“我看到你们的合照了，你们五个人，”邱时说，“郑霆还站中间呢。”
　　“嗯。”邢必应了一声，“来云城之前的。”
　　“我知道你穿西服什么样了。”邱时笑着说。
　　“帅吗？”邢必问。
　　“帅。”邱时说。
　　“现在帅哥让你再找找别的通讯设备。”邢必说。
　　“嗯。”邱时回过神，“我发现这个状态……有点儿……”
　　“容易走神，集中注意力，”邢必说，“别被带跑了。”
　　“你怎么知道的。”邱时把相框按原样放好，抬眼环顾四周，能看到两扇门，一扇是办公室的门，还有一扇应该是内间的门，休息室或者会谈室之类的。
　　“技术员告诉我的，”邢必说，“你是不是听不到他们说话了？”
　　“听不到，”邱时说，“我只能听到你的声音。”
　　“集中注意力，我会一直跟你说话。”邢必说。
　　“嗯，”邱时说话间已经站在了内间的门前，“这里面应该还有个小房间，我进去看看。”
　　“邱时，不要，”邢必说，“不要随便打开门。”
　　邱时正准备打开门的手停住了，他慢慢退回了桌子旁边：“这种注意事项，不应该一开始就告诉我们吗？”
　　“还有四分二十秒。”邢必说，“有电脑吗？”
　　“有，”邱时看着桌上的电脑，“这个能通讯吗？”
　　“能，打开。”邢必说。
　　邱时掀起了笔记本电脑的盖子，屏幕亮了起来。
　　“能看到图标吗？”邢必问，“有一个叫通话的，点一下。”
　　说实话，邱时长这么大，接触过的最先进的电子设备，就是来自内城“特权”的那个小宠，然后就是在老头儿那能接触到一些老式的玩意儿，别的一概见都没见过，眼前这个东西他能认出来，也是因为老头儿那有一个这东西的壳儿。
　　他凑近屏幕，辩认着上面的图标，就像在梦里，能看到有东西，但看起来很费劲，字更是看不清，本来跟字儿就不熟，这会儿光看个形儿他更是认得很艰难。
　　“图标是个电话，老式的电话。”邢必的声音又开始变得有些远。
　　邱时努力集中注意力，找到了那个老式电话，用手指戳了一下。
　　屏幕上弹出了一个框，里面有排列着类似监控画面一样的东西，有街道，也有看上去像广场一样的地方，还有很多是黑屏的。
　　他努力地想要看清监控里的内容，但都看不太清，倒是扫到一眼右上角模糊的监控日期，2044年。
　　这是个很古老的日期。
　　云城的年份日期是三位数，从大战之后开始记年的，邱时没记错的话，是243或者244，也有可能是245……
　　末世佬们对日期已经很模糊，除了内城，外面那些人，早已经分不清也没条件去记住这种没有意义的数字，对于大多数人来说，日期就是昨天今天明天，以及不想回头看的以前，和不一定能看得到的以后。
　　“邱时，”邢必的声音再次把邱时拉回来，“听我的声音，第一个，是实验室。”
　　实验室三个字让邱时猛地惊了一下，实验室里还有人在等着他们去营救。
　　他盯着屏幕，在第一个监控框上点了一下。
　　关闭的屏幕被打开时，李风觉得出现的会是将军的脸。
　　屏幕上出现的是邱时的脸，这是李风没想到的，他猜到邱时和邢必可能会通过将军以某种方式联系实验室，但他并不知道到底能用什么样的方式。
　　更没想到会是这么直接的方式。
　　不过屏幕上的邱时看上去有些迷茫，似乎并不知道已经跟这边连接上了。
　　“这是怎么回事？”一直在玻璃墙那边闭着眼打坐的龙先生站了起来。
　　邱时以这样的方式出现在实验室里，意味着邱时他们不仅有可能知道了将军的真实情况，还有可能掌握更多的内容。
　　“不知道，”李风站到了屏幕前，抱着胳膊，“我都不知道还能这样。”
　　吴馆长也从实验舱里跑了出来，震惊地看着屏幕上的邱时，愣了两秒才问了一句：“他们从哪里知道这样的方式的？”
　　“不知道。”李风说。
　　看吴馆长这表情，恐怕震惊的也不仅仅是这样的方式，重点应该是“从哪里”。
　　“别挡着。”高山在玻璃那边有些焦急地来回走着，但李风正正地挡在屏幕前，他只能从侧面看到一些模糊的画面。
　　“就挡，”李风说，“这是云城的秘密，你就是下一秒把自己一枪崩了，也别想知道，你死不瞑目去吧。”
　　“我真要死了！一定让你先上路！”高山一拳头砸在了李风身后的玻璃上。
　　李风没理他，屏幕上的邱时开口说话了。
　　但没有声音。
　　“这是类似监控的方式连进来的吗？”李风问吴馆长。
　　“是。”吴馆长盯着屏幕。
　　李风拿过话筒：“这玩意儿开了吗？”
　　“开着的。”吴馆长说。
　　“邱时，我能看到你，”李风敲了敲话筒，“我听不到你的声音，听不见你说什么。”
　　“他听不到，”邱时说，有些急切，“我看到李风和吴馆长了，我能听到李风说话，但他说听不到我说什么……”
　　“写给他，邱时，”邢必的声音像是从窗外传来，有些遥远，“找笔，还有纸。”
　　有笔，桌上放着一支笔，邱时拿过笔，低头想找张纸，抽屉里应该有。
　　抽屉打开了，里面有一本便签，他拿了出来。
　　“写什么？”邱时有些紧张，拿着笔。
　　“告诉他们氧气有限，”邢必说，“打开实验室的方式有没有一个大概的方向，方便我们找。”
　　“所有在实验室里的人都活着，没有受伤，”屏幕里的李风也在跟他说着话，“打开实验室的方式有可能是一组密码，有可能是实体的钥匙，还有可能是任何扯蛋的玩意儿……”
　　邱时低头飞快地在纸上写着，然后举起了手里的一个便签本，对着镜头。
　　上面有字，但写得有些小。
　　李风和吴馆长同时猛地凑到了屏幕前，脑袋差点儿撞到一起。
　　-你们快没气了。
　　“这写的什么！”吴馆长喊了起来。
　　“你这字……我们难民学校教学质量是真的不行，”李风盯着便签又看了两眼，“我们快没气了？”
　　“什么叫我们快没气了！”吴馆长眉毛都快拧成死结了。
　　“不带这么咒人的，邱时，”李风说，“快没氧气了是吗？我知道，陈荡说大概能撑个十天左右。”
　　“让他去找密码。”吴馆长说。
　　“你在哪里？”李风问，“邱时你在哪里？你跟邢必在一块儿吗？”
　　邱时很着急，字写得难看点儿其实他不在意，关键是他不会写了。
　　“他问我在哪里，邢必在不在一起，”邱时说，“这他妈怎么写？”
　　“我来。”邢必说。
　　邱时感觉邢必握住了他的右手。
　　低头看的时候，自己的手拿着笔已经在纸上开始写了。
　　虽然邱时现在感觉很晕，脑子里也有些混乱，身体的感知也在一点点变得不清晰，开始听不清，也看不太清，邢必的声音也渐渐远离。
　　他能感觉到时间在流逝。
　　但他还是能看出来，邢必的字是写得真好看。
　　他拿起便签举到屏幕前。
　　-在将军办公室，还有两分钟连接中断。
　　-首席技术员是否知道实验室开启密码？或者方法？
　　“将军办公室？“李风愣住了，接着转过头看着吴馆长，“首席技术员？”
　　吴馆长盯着屏幕上的字，震惊中能看出来脸色还有些一言难尽。
　　“说话，老吴，”李风举起了手里的枪，顶在了吴馆长脑门儿上，“不想出去的话现在就死了省点儿氧气。”
　　“我不确定他们知不知道，”吴馆长似乎并没有注意到枪口正对着自己，还沉浸在首席技术员这几个字里，“但有可能，陆馆长授意我给他们降职的原因是超权限研究。”
　　“邱时，”李风看着屏幕，“听到了吗？他们可能会知道，问他们，他们如果不说，就把他们扔到将军的办公室里再也别想出来了。”
　　“将军办公室在哪里？”吴馆长似乎受到的震撼不小，又转头看向玻璃那边的龙先生，“将军在哪里？我怎么不知道？”
　　“程固把他弄走，干扰邱时接收信息。”李风说。
　　程固走过来，把吴馆长拉进了里面的实验舱。
　　“邱时，”李风继续看着屏幕，“这次连接中断之后还能不能进行下一次连接？”
　　本来低着头准备写什么的邱时突然抬起了头，视线越过了摄像头，看向了前方，有些吃惊地说了一句什么。
　　李风看到了他的口型，将军。
　　接着就是传输中断。
　　屏幕恢复了之前被关闭的黑屏状态。
　　“你是谁！”推门而入的将军看到邱时的同时就从身上掏出了枪。
　　没等邱时开口说话，将军已经冲到了桌子旁边。
　　邱时猛地想往后退，将军一把抓住了他。
　　门还开着，邱时挣扎着想往门口逃走，但动不了。
　　挣扎中他看到了门外有个人影一闪而过。
　　“邱时！”邢必的声音很远，有些听不清。
　　“邱时！”声音再一次传来，“听我声音，集中注意力，一，三，五，七……”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“拔线。”矮个儿说了一句。
　　邢必拔出了邱时颈后的连接线。
　　邱时本来绷紧的身体猛地一下软了下去，靠到了邢必身上。
　　“让他躺平。”高个儿说。
　　没等邢必把他放平到地上，邱时突然开始抽搐。
　　“正常反应，”矮个儿说着从椅子下方拿出了一个黑色的箱子，“神经受刺激的正常反应，按住他。”
　　邱时抽搐的力量很大，邢必一个人居然按不住。
　　林晟和许戒过来一块儿抓住了他的腿和胳膊，才控制住了他。
　　“这是什么。”邢必看着矮个儿从黑色箱子里拿出来的一支针剂。
　　邢必的声音沙哑低沉，透着的寒意让矮个儿的手哆嗦了一下，他张着嘴半天都说不出话来。
　　“专用镇定剂。”高个儿还算扛住了。
　　矮个儿这会儿回过神来，飞快地说：“没有副作用，保质期一百年。”
　　邢必没说话，伸出胳膊。
　　矮个儿反应很快，打开针筒，扎在了他胳膊上，推了一点药。
　　邢必等了几秒钟：“不用换药，就这个打给他。”
　　矮个儿飞快地捞起邱时的袖子，把剩下的药推进了他的胳膊里。
　　“剂量够吗？”林晟问。
　　“够的，”高个儿说，“他加强过，比正常人类需要的剂量少。”
　　镇定剂的起效速度很快，不到十秒，邱时的抽搐就慢慢停下了，邢必捏着他的手腕。
　　脉搏是稳定的。
　　呼吸也慢慢恢复了平稳。
　　“邱时？”邢必叫了他一声。
　　“嗯。”邱时应着，接着皱了皱眉。
　　“没事儿了，结束了。”邢必说。
　　邱时睁开了眼睛，瞪着上方，似乎还没回过神。
　　又过了一会儿他才说了一句：“将军突然进来了，他不认识我，我们一起开过视频会，他应该见过我才对。”
　　“进入办公室的这个对应的时间点，”矮个儿解释，“在他见到你之前，他不认识你是正常的。”
　　“为什么不他妈告诉我最后将军会突然进来！”邱时缓过来之后坐了起来，“操，他拿枪指着我！”
　　“这个时间点是你们能控制的吗？”邢必问。
　　“只有一个范围，进入办公室只有这一个时间段的窗口期，”矮个儿说，“但具体是哪个时间，是不能控制的。”
　　“刚才没到七分十五秒，”邢必说，“这个时间是怎么确定的。”
　　“我们身，身上，”高个儿说，“还有龙先生，普通人类，理论上邱时应，应该能坚持更长时间，如果将军没，没有进来的话。”
　　“感觉怎么样？”邢必看着邱时。
　　“刚才有点儿想吐，”邱时慢慢站了起来，身体回到自己掌控的状态里，感觉整个人都踏实了，他抓过邢必的手掐了掐，“像做梦一样。”
　　“就类似催眠差不多。”矮个儿说。
　　“还有哪儿不舒服吗？”邢必问。
　　“没了，”邱时摸了摸脖子后面，“有点儿渴。”
　　“监控室有水。”矮个儿说。
　　“你帮我去拿点儿吧。”邱时说。
　　“先回那边休息一下，”邢必听出了他的意思，“这个东西不能这么高频率连接，利用的是将军的记忆，对他也会有影响。”
　　邱时没有坚持，跟着邢必往门外走。
　　“将军在哪儿？”他问，“会对将军有什么影响？”
　　“对将军的大，大脑有影响，”高个儿说，“将军的大脑在另一个地方。”
　　将军的大脑。
　　这个诡异的词让邱时感觉一阵恶心，转过头看了他一眼：“什么意思？将军的脑子和人还分开放啊。”
　　“没有人了。”高个儿有些兴奋地笑着说。
　　邱时盯着这两个监测员，沉默了一会儿才继续转身走了。
　　回到监控室，两个首席技术员站到监视屏幕前，回到了日常的工作状态中。
　　熟悉的一成不变的环境和工作内容，让他俩再次变回了被关在这里二十年不见天日的一惊一乍的监测员。
　　林晟和许戒在监控室，邱时把邢必叫进了旁边的休息室里。
　　“有点儿过于明显了。”邢必进来的时候带上了门，低声说。
　　“什……”邱时愣了愣，反应过来之后笑了起来，“你居然这种时候能想到这些。”
　　“怎么了？”邢必低声问，“刚还发现什么了吗？”
　　“吴馆长说他俩被关在这里的原因是超权限研究，”邱时小声说，“我觉得他们知道的事应该不少，密码可以再问问。”
　　“嗯。”邢必点头。
　　“还有，如果他俩不配合，”邱时皱着眉，“我想快点再进去一次，也许会有别的线索。”
　　“为什么？什么线索？”邢必问。
　　“将军的办公室门外面，还有人，”邱时说，“但我看不清脸，他只是从门外面走过去。”
　　“除了脸，别的能看清吗？”邢必问。
　　“头发胡子都是白的。”邱时说。
　　邢必愣住了。


第66章 害怕失去
　　“老吴怎么样？”李风对着黑掉的屏幕愣了一会儿, 转头问程固。
　　“情绪有些不稳定。”程固说。
　　“我去毙了他，”李风起身，“浪费氧气。”
　　站起来之后他往玻璃墙那边看了一眼, 龙先生正在看着他。
　　吴馆长并不知道将军的事, 将军的脑子在军事基地的十八层地狱里关着这事儿, 在李风知道之前，估计只有龙先生和于上校他们知道。
　　如果不是因为脑子在基地, 将军又是军方的首脑，恐怕于上校也不会知道。
　　这件高度机密的事，因为关乎到这个实验室里的人, 包括龙先生自己的性命而不得不被更多的人知道, 龙先生是怎么想的, 没人知道。
　　李风并不是太在意, 任何知道了这件事的人，都不会轻易往外说，无论英雄有多少, 将军始终是云城安全感的代表。
　　尤其是在眼下，城门口山上那座生化体雕像被砍掉脑袋之后，云城终于又要再回到三方携手的状态中这样关键的阶段。
　　吴馆长坐在实验台边发呆, 听到他进来也只是看了一眼。
　　李风坐到他对面，往椅背上一靠：“听说你情绪不太稳定。”
　　吴馆长像是被戳到了屁股, 腾地一下站了起来：“我怎么稳定？怎么稳定！”
　　“别浪费氧气，”李风不急不慢地说, “你这一不稳定, 我们少活一天。”
　　“放你的屁, ”吴馆长瞪着他, “这事儿你知道吧？”
　　“能不能平静地聊天儿了？”李风说, “你可是实验室的头儿，你这样让我怎么放心把我知道事儿告诉你？”
　　吴馆长坐了下去，闭了闭眼睛，慢慢吐出一口气：“将军到底怎么回事？所有人都以为将军只是用了同一个形象作为保密，实际是不同代的真实将军，现在看来，不是这样吧？”
　　“那两个首席是怎么回事？”李风也问。
　　“怎么？这种事也要跟我做交易？”吴馆长看着他。
　　“不是很公平么？”李风说，“我收集情报向来都是对等交易，不会白送，也不白收。”
　　“你跟我来这套！”吴馆长咬着牙，顿了两秒又松了下去，靠着椅背叹了口气，“具体我也不清楚，我一向不关心这些你知道的，陆馆长那时还在位，他俩是当时最好的技术员，他们能接触到当时云城最先进的技术。”
　　“比如？”李风问。
　　“这我真的不知道，不过你也知道，我们各方面的科技比起大战之前的人类，是差了很多的，”吴馆长叹了口气，“没有人才，也没有技术，我们永远也回不到战前了，起码是我们这一代。”
　　“说重点。”李风说。
　　“他们应该是发现了一些战前的东西，超出了他们的权限，有可能也超出了他们技术水平，或者是这些东西对于目前我们的技术水准来说是很危险的，于是就……”吴馆长看着他，“也许他们发现的就是将军的秘密和相关的技术。”
　　李风没说话。
　　“我上任前，”吴馆长说，“陆馆长封存了一些资料，上任之后我按他的意思，把他俩限制在了仓库，就这些了。”
　　“那他俩应该是能接触到实验室的资料的，”李风拧着眉思考着，“这两个人可能是目前最了解实验室和将军的人了。”
　　“到你了。”吴馆长说。
　　“嗯，就是你想的那样，将军只有一个，早就死了，脑子存在基地那边的地下，”李风一连串地说，“邱时他们现在就是利用将军的脑子这样那样再那样这样，打开了实验室的屏幕跟我们联系，没了。”
　　吴馆长看着他，愣了很长时间才问了一句：“将军这些事你是怎么知道的？”
　　“我怕死。”李风说。
　　“我看你一点儿都不怕。”吴馆长说。
　　“我为了不死连死都不怕了，”李风说，“所以我能知道。”
　　“他们能接入将军的大脑，”吴馆长开始陷入了新一轮的沉思，“大概就是因为这个……为什么要留着将军的大脑，是为了这个技术，还是为了脑子里的东西？”
　　“不知道。”李风说，“能活着出去的话，这些就是你的事了。”
　　“会不会还有别的脑子？”吴馆长看着他，眼神突然亮了。
　　“你别太疯，”李风也看着他，“要不下个脑子就是你捐的。”
　　去将军办公室这事儿，的确不能连续干，邱时中断连接之后吐了两次，据说龙先生难受了两天，两个首席也说他们自己连接之后的后续反应时间很长。
　　“先回一趟医院，检查一遍，还有药得吃，”邢必说，“林晟他们会留下，看能不能再问出些什么来。”
　　“怎么问，林晟和许戒不是俩二级生化体么。”邱时问。
　　“让纪随问也行。”邢必笑了笑。
　　“行吧，走，”邱时起身往外走，“我倒不是想回医院，我就是想上去透透气儿，这地方太憋闷了，不知道他们是怎么在这里待了二十年的。”
　　出仓库区的时候，他又回了一下头，那些还没有启用的生化体在这里待的时间更长，不知道他们能不能感知到自己不仅仅是被禁锢在那个休眠舱里，休眠舱还被放在地下最深的矿洞里。
　　走出陈列馆的时候，纪随特地交待了一声让他们开车走，刘部长在停车场给他们留了辆车。
　　从这里到医院也不算远，邱时本来是想着走过去，看到外面的时候他又拉着邢必折返回了停车场。
　　庆典刚刚举行完，云城本来就狭窄的山间街道上满满都是开心的人群，每个人手里都拿着小旗子，不同颜色的旗上印着不同的图案，有的是生化体部队，有的是不死英雄二队，有的是邱时的单人照片，还有些人是直接把这些照片印在了脸上。
　　“我感觉一眼看过去全都他妈是我自己。”邱时上了车，关好车门。
　　“怕被人认出来吗？”邢必笑笑，发动了车子，从停车场的后门绕了出去。
　　走这边的这条路可以从内城最北边的小路去医院，远一些，但人会少，毕竟再出去就是云城的肥料池重地了，路上好几个检查站，一般人不往这边走。
　　“那个白胡子，真是你老师吗？”邱时看着邢必，“我记得……李风让我看你那段记忆的时候，老师没有胡子，头发也没有那么长。”
　　“他死之前没多久才把胡子剃掉的，”邢必说，“他说打理起来太费时间，那段时间已经很乱了。”
　　“他在将军办公室外面……他俩在一个地方办公吗？”邱时问。
　　“不在，”邢必说，“所以我才奇怪，他没有任何军方背景，不太可能在将军办公室范围内自由活动。”
　　“是我太晕了看错了吗？或者有别的细节我没看到？”邱时说。
　　“他就不可能去那里，他只是我的老师，”邢必说，“他是个学者，跟将军不会有直接接触。”
　　“要不要问问那两个首席？”邱时说。
　　因为两个首席虽然也连接进入过将军的办公室，但他俩都没有提起过还有其他人存在，所以出于谨慎，邱时看到了白发老人的事他们也没有提。
　　“先套套话吧。”邢必说，“这两个人看着疯疯傻傻，但毕竟是首席技术员，就算真疯了也不可能真傻。”
　　邱时的身体恢复很快，实验室的那个医生给他检查完，一切都在好转，没有什么异常。
　　“吴馆长他们还好吗？”医生悄悄跟邱时打听。
　　“还联系不上，”邱时说，“不过应该没有生命危险。”
　　“唉，”医生叹了口气，“如果没有了里面的人，没有了这个实验室，云城整体都会倒退回去不知道多少年，到时不知道会变成什么样啊。”
　　“也不用太悲观，”邱时说，“我长这么大，享受到的云城技术，大概就是罐头了。”
　　还是死人肉滋养出来的。
　　医生看着他，张了张嘴没说出话来。
　　邱时其实能体会这个医生的心情，毕竟他就是干这个的，跟普通人想的不一样，但更多普通人在这样的世界里，在意的也不过就是一日三餐吃饱穿暖，不死。
　　医生走了之后，邱时一边吃药一边说：“我想要打开实验室也不是为了那些技术。”
　　“我知道，你是为了李风，”邢必说，“感天动地啊搭档。”
　　邱时笑了起来，喝了半瓶水抹抹嘴：“这是真的，如果没了李风，我们会被卷进更复杂的麻烦里，我希望他活着，想要他出来，只有他在，云城才能继续稳定存在，我才能回到以前的生活里去，我不想费脑子，本来就不多，能用拳头解决的事儿，我是一点儿脑子都不想用。”
　　“嗯，我知道。”邢必笑着说。
　　“赵旅他们肯定也这么想，”邱时说，“这帮人，为了怕我死在外头，就跟着我去了洗马镇，结果我现在又困在了云城，这会儿他们肯定在洗马镇集体骂娘呢。”
　　“起码你现在不会死，”邢必说，“还能看看将军办公室。”
　　“将军那个办公室外面，是那时的军事基地吧，看着真舒服，”邱时说，“很平的路，很宽，树也好看，还有很多花，不知道从他那里能不能看到别的地方……”
　　“邱时，”邢必打断了他的话，“那不是真实的世界，也不是真实的过去，你看到的是将军的记忆，是他的意识，干这些事本来就已经很危险了，别有什么超出范围的想法。”
　　“我知道，”邱时说，“我在里头一直会犯迷糊，我知道危险，我只是说以前的世界很漂亮。”
　　“你要想看，我可以带你去看，”邢必说，“云城这边是山区荒原，当初为了防守和安全选择的地方，更远的地方是城市废墟。”
　　“都废墟了。”邱时说。
　　“那也是你们这些没见识的末世土货没见过的废墟。”邢必说。
　　“哎？”邱时看着他，“聊天儿就聊天儿，这么温馨的对话怎么还突然骂人了！”
　　邢必笑了起来。
　　“别担心，”邱时说，“我不会干危险的事儿。”
　　在医院歇了没多长时间，就接到了刘部长的电话，问实验室那边有没有进展，保障署那边李风的助理和秘书，因为一直联系不上李风，已经有些不安。
　　“有个大致方向了，”邱时说，“我一会儿过去继续找。”
　　“需要我这边怎么配合一下吗？”刘部长说，“现在我主要把李风那一摊子事儿接下来了，别的你需要什么我可以安排。”
　　“目前还算顺利的。”邱时说，现在除了再继续去将军办公室找找，也没有别的办法。
　　“邱时，我不是催你，”刘部长说，“只是这里头关着的人实在是……对于云城来说很重要，说他们决定了云城未来也不为过。”
　　“我知道的。”邱时说。
　　结束通话之后他倒在病床上：“这他妈，怎么这事儿就这么到了我头上了？”
　　“你可以扔给刘部长他们。”邢必说。
　　“我怕他们进去就让将军一枪给崩了。”邱时说。
　　邢必笑了起来。
　　“如果今天我进去的时候将军拿枪指着我的时候开枪了，我会死吗？”邱时问。
　　“应该不会，那是将军的记忆，如果和原来的记忆差别太大，比如在办公室里杀一个陌生人，”邢必说，“有可能会引起大脑的怀疑，然后记忆会被重启修正回原来的样子。”
　　“那还好。”邱时笑笑，看着邢必，“哎这个帅气的生化体，过来。”
　　“嗯？”邢必走到病床边，低头看着他。
　　“让我亲一下。”邱时张开胳膊。
　　邢必俯身，手先摸进了他衣服里。
　　“哎，”邱时笑了，“干嘛？”
　　“看看心率那个贴片拿掉了没。”邢必说。
　　“今天没贴那个，”邱时在他脸上摸了摸，“作为一个敏锐的生化体，你居然没注意到？”
　　“注意到了，”邢必把脸埋到他颈侧，“我就是随便找了个借口。”
　　云城里的兴奋和快乐气氛还没有散去，他们开着车又往陈列馆去的时候，能听到四处都响着云城之歌，为了营造胜利安宁的气氛，刘部长简直已经用了全力。
　　回到实验室外面，桑凡他们还在守着，看到邱时，她递了一个桔子过来。
　　“哪儿来的？”邱时很吃惊，“这东西城庆的时候才会发一个呢。”
　　“我刚才出去，”桑凡说，“外面的人给我的。”
　　“你居然敢出去，”邱时剥开桔子放了一片到嘴里，“不怕被围观吗？”
　　“就是围观我的人给我的。”桑凡说。
　　“……你还挺适应。”邱时说。
　　桑凡笑了笑。
　　耳机里响了一声，一个声音传出来：“邢必。”
　　“怎么？”邢必问了一句。
　　“来一下档案室。”
　　“有什么发现？”邢必打了个手势，邱时跟着他往档案室那边走过去。
　　“需要查一下这个人。”
　　这个声音是曲慎，他还一直在看档案。
　　自从实验室出事之后，于上校就把陈列馆内部安保的工作交给了邢必，现在邱时在内部通道里看到的全是生化体，如果不向窗外看，就像是回到了邱时想象中的当年那个“朋友”的年代。
　　陈列馆今天参观的人也很多，隔着通道也能听到那边嘈杂的人声，这次战役已经被放进了陈列馆，成为了云城的一部分“历史”，这么多年陈列馆也没有过什么大的更新，基本就是每年城庆结束，把龙先生的讲话放进去。
　　这次有了这么重大的更新，内城的居民纷纷赶来参观。
　　不过这样的热闹场面仅限内城，对于十几年收尸人的邱时来说，他能想象出外城现在的样子。
　　大家正因为多发的那些罐头和冬衣而混乱着，有得到意外物资的喜悦，但更多的是有可能因此被抢甚至被杀的悲伤和绝望。
　　李风未必能改变这一切，但他至少能让那些人不再被强加一份来自战争杀戮的恐惧。
　　档案室所在的这一层楼不对外，很安静，不过档案虽然可以查阅，但能查到的内容也还是受限制。
　　“除了少量最高权限和被永久封存的，”曲慎说，“都已经查完了，基本没有实验室建造和结构相关的内容。”
　　“基本？”邢必问。
　　“除了有一个生化体，”曲慎调出了一份资料，“这是个一代生化体，归类在实验人员里，一开始我认为是人工归档有误，但是……”
　　资料上有一张图，画的是一个生化体，看上去就是一个类似身体结构解说图，旁边还有不少注解。
　　“这是一个通用结构图吗？”邢必盯着图。
　　“很像，但不是，是有对应生化体的，”曲慎放大了这张图，右下角有个编号，看上去就像是档案编号，“这是他的编号。”
　　“编号？”邱时凑近看了看。
　　“编号就是对应的小方块儿的编号，”邢必说，“识别用，但不会直接用作生化体编号，一级生化体有名字，二级的编号也不是这个规则。”
　　“这是一代的编号，”曲慎说，“但我可以肯定一代这个系列的都已经被销毁了，可以查得到销毁资料，身体材料也都有回收记录，就这个没有。”
　　“没销毁？”邢必问。
　　“显示是销毁，但是没有任何身体回收或者是处置的记录，”曲慎说，“我又按这个编号查相关记录，只有一条，战前基地实验室核心人员名单上，但同样只标注右下角……”
　　“他是实验的核心技术人员？”邢必愣了愣，“有这个先例吗？”
　　“没有。”曲慎说。
　　“有一个一代的一级生化体，他是战前实验室的核心技术人员，”邱时梳理了一下，“但好像是为了保密，他没有名字，只有一个编号，而且编号都写在角落里，然后现在这个生化体应该是被销毁了但是没有任何销毁了的证据，是这意思吗？”
　　“是。”曲慎说。
　　“要问问龙先生吗？他有可能知道是怎么回事吗？”邱时问。
　　“这些资料是战前的，一直没有人看过，”曲慎说，“这个生化体的资料也就只有这么一点儿，看到了也不会有人注意。”
　　“他跟实验室会不会有什么关系？”邱时看着邢必，“那两个首席会知道吗？”
　　“走吧，”邢必转身往运输舱那边走，“去问问看。”
　　邱时跟上，边走边拧着眉问：“你说，我的脑子能不能跟他俩的连一下，我进去他们脑子里找找看？”
　　“邱时，”邢必回头看着他，“你清醒点儿。”
　　“嗯，”邱时笑了起来，“我就是好奇。”
　　“别总这么好奇，”邢必把他拉到自己面前，“我这是在警告你。”
　　“这么严肃吗？”邱时愣住了。
　　“是的。”邢必说。
　　邱时从来没在邢必脸上看到过样的表情，冷峻严肃，但眼神里透着焦虑。
　　“我知道了，”邱时说，“我知道了，我不会，我虽然没你脑子好用，但也不是没脑子的。”
　　“嗯。”邢必应了一声，抬手关掉了耳机上的小组通话，又把邱时的也关掉了。
　　邱时看着他。
　　“我会害怕。”邢必说。
　　“害怕什么？”邱时问。
　　“害怕失去在意的，人，希望。”邢必说。
　　“什么人？”邱时问。
　　“你。”邢必说，“你脑子真的不是太好用这个还需要问了才能听懂吗？”
　　“操你祖宗。”邱时说。
　　邢必笑了起来。
　　两个首席坐在监视屏幕前，盯着不断重复工作着机械臂。
　　邱时站在他俩身后不到五分钟，就觉得无聊得几乎要窒息了。
　　“你们什么时候下班，或者休息？”邱时问。
　　“还有十，十分钟，”高个儿偏过头，“我们会休息。”
　　“之前带我们去电椅那儿的时候怎么不用等你们休息。”邱时问。
　　“问话没意思，”矮个儿说得很快，“做连接有意思。”
　　“先问完话才能去做连接，”邱时说，“直接去做连接没进展不是白折腾么。”
　　“好。”矮个儿迅速地转过了身。
　　“刚才纪随问过你们，你们说私下做过十多次连接，是吗？”邢必问。
　　“是。”矮个儿一连串点头。
　　“碰到过特殊的情况对吗？”邢必问，“为什么不能说？”
　　“不是不，不能说，”高个儿看了看门外站着的纪随，“他不是队长。”
　　“首席要跟队长对话。”纪随说。
　　邱时忍不住啧了一声。
　　“现在能说吗？”邢必问。
　　“里面还有别人，”矮个儿说，“一个躲在里面的老头子。”


第67章 实验对象
　　李风跟吴馆长聊完, 转身出了实验舱，走到了玻璃墙边，看着那边又开始打坐的龙先生。
　　“龙先生, ”他敲了敲玻璃, “我有个事儿想问你。”
　　“关于云城的某些最高机密, 我不可能当着这么多人的面告诉你。”龙先生闭着眼睛平静地说。
　　“都是死人。”李风说。
　　“放你的屁。”高山也很平静，估计是已经被磨得没了脾气。
　　“那两个首席, ”李风看着龙先生，“您知道的吧？按时间来算，老吴把他俩关到仓库的时候, 是您上任以后。”
　　“实验室的人事调动不归我管。”龙先生说。
　　“把两个首席安排到仓库看监控, 这种直接影响云城科技力量的人事调动也不需要经过您或者将军的同意吗？”李风说, “我现在杀了老吴是不是也没事儿？”
　　“你没有别的能当人质的人了吗！”吴馆长在他身后骂着, “丧心病狂！”
　　“这里就我们俩人类，”李风回头看了他一眼，又转头看着那边的龙先生, “是他们知道将军的事了吗？”
　　龙先生微微叹了口气，睁开了眼睛。
　　“不止吧？”李风说，“他们还知道了什么？”
　　龙先生看了陈荡和高山一眼, 有些犹豫，他肯定是不愿意说, 但如果邱时再次以之前的方式联系他们，涉及到这些内容时, 李风要真的一无所知, 又可能会影响营救速度。
　　“我们并不是完全一无所知, ”陈荡开口, “有些秘密在云城是秘密, 在我们这里未必是。”
　　“那你说。”李风说。
　　“……反应很快啊。”陈荡笑了笑。
　　“龙先生，”李风看着龙先生，“这里面的人，您只需要封老吴的口，至于他们……”
　　他看了看陈荡和高山，还有他们带来的始终没有开口也没有动过的那个潜卫：“从我关上实验室的门那一秒开始，他们就不可能再出去了。”
　　“我们可以在龙先生说出秘密之前控制住他，”陈荡说，“我们不能离开，你就永远也不能知道秘密。”
　　“那就一起死，不能说出秘密的龙先生，”李风说，“对于我来说没有任何用处。”
　　陈荡有些意外地挑了一下眉毛。
　　“说出了秘密的龙先生对我来说，也没有任何用处，”李风看着他，“所以留着龙先生的唯一作用，是保你们自己，这个实验室打开的时候，保你们不死。”
　　“有意思。”陈荡说。
　　“具体的我并不清楚，”龙先生说，“事情发生在战前，到我上任的时候，资料和知情人已经基本没有了，我知道的信息都不确定，也不全。”
　　“关于什么？”李风问。
　　“一个消失了的一代生化体，”龙先生看了陈荡一眼，“掌握着当时正在进行的一项研究的核心资料，他销毁了所有资料，消失在实验室里。”
　　“消失的意思是指什么？”李风问。
　　“他的身体，系统都完好无损，但是，”龙先生指了指自己的脑子，“他系统里的所有东西都没有了，变成了一个空壳。”
　　“我能理解为他的记忆被清空了吗？”李风皱了皱眉。
　　“我就是这么理解的。”龙先生说，“但似乎不是这样。”
　　李风看了陈荡一眼：“秘密重合了吗？”
　　陈荡笑了笑，没有说话。
　　“生化体的确比人类会隐藏情绪，”李风看了一眼陈荡身后的高山，“是吧，高先生？”
　　高山没有说话，坐下转开了头。
　　“没关系，”李风说，“邱时和邢必会给我们答案。”
　　“二位……”邱时坐在椅子上，看着眼前两个面带微笑的首席技术员，邢必说的没错，这两个人可能是真的有点儿疯，但肯定不傻。
　　“怎么称呼？”邱时问。
　　他俩明显没想到邱时问的会是这么个问题，愣了愣之后对视了一眼。
　　“你不知道？”矮个儿问。
　　“不知道。”邱时说。
　　“吴康文没，没有跟你提，提过我们吗？”高个儿问。
　　“提过，库管，”邱时说，“在这里不见天日工作了二十年，很不容易，没了。”
　　矮个儿脸上的笑容消失了。
　　“也不奇怪，”邱时手撑着额角，歪着头看着他俩，“吴馆长手底下人那么多，不可能所有人的名字他都记得。”
　　“我们是首席的时候，”高个儿声音都冷了下去，“他还只是个助理。”
　　“王弘。”矮个儿说。
　　“张坦。”高个儿说。
　　“我记住了。”邱时说。
　　短暂的沉默过后，王弘问了一句：“你还想知道什么？”
　　“一些吴康文也不知道的事，”邱时说，“躲在里面的那个老头子，他肯定不知道吧。”
　　张坦笑了起来：“将军的事他也不知道。”
　　“为什么说是躲？”邱时问。
　　“这跟你联系实验室没有关系，”王弘很快地说，“你也不会碰到他。”
　　“他在躲谁？”邢必问了一句。
　　“不知道，”王弘说着看了邱时一眼，“他还要进去吗？”
　　对于他们来说，邱时进不进去很重要，云城没有过加强人类，邱时比普通人类更适合这个连接实验，他们最关心的就是这个问题。
　　“进去总要有些准备，”邢必说，“现在只有他最合适，万一进去出了什么意外，你们就没有研究对象了。”
　　“怎么准备？”张坦说，“我们说能，能进，就能进了。”
　　“那个老头子是怎么回事，”邢必说，“别的房间里是什么，怎么能跟将军沟通问出来实验室怎么打开，如果将军不知道怎么开，还能问谁。”
　　“这么多问题。”王弘说。
　　“为了保证研究对象的安全和你们后续实验可以进行，这些是必须的，”邢必说，“上回进去，这些注意事项都没有说，如果他因为这些出了问题不能继续了，你们现在唯一能做的就是看监视器了。”
　　“现在是你们求我们。”王弘说。
　　“不，是你们需要我们配合，”邢必说，“你们要想回到以前的生活，这是唯一的机会，拿出你们超权限研究更新的发现，把这些东西放到明面上，你们只有能做到吴康文做不到的事，才有机会回到实验室。”
　　王弘看了张坦一眼：“真会说。”
　　“嗯，生化体脑子快，”张坦说，“难怪老头子要躲，躲。”
　　“老头子为什么要躲生化体？”邱时马上问，“他在躲哪个生化体？”
　　张坦闭了嘴。
　　“我们商量一下。”王弘说。
　　“好，”邱时说，“但是我们时间不多，要快，要不救出来的也是死人，帮不到你们了。”
　　两个首席去了休息室。
　　邱时仰头看了看站在自己身后的邢必：“你不坐着吗？生化体队长。”
　　“这样能显得你重要，”邢必说，“人类。”
　　“重要你还让他们拿我去做实验。”邱时说。
　　“他们的兴趣就是这件事，”邢必说，“只能往这个方向顺着他们说，但是你自己要清楚，你不是去陪他们玩的。”
　　“嗯，”邱时压低声音，“你觉得他说的那个躲，是什么意思？如果是你老师，他会躲谁？”
　　邱时犹豫了一下：“……郑霆吗？”
　　“如果是郑霆，”邢必弯腰凑在他耳边小声说，“老师已经被他杀了，不存在继续躲的理由。”
　　“那有没有可能是在知道郑霆要杀他之前？”邱时问。
　　“有这个可能，”邢必说，“但郑霆杀他并不是预谋很久或者追杀了他很久，时间很短，之后并没有机会把记忆连接或者做什么别的处理。”
　　邱时转头看着他。
　　“他们把他烧了，”邢必的声音略微有些不稳，“就在屋顶，我……看着的。”
　　邱时没再说话，反手搂住邢必，在他脸上轻轻拍了两下。
　　首席们私下交流估计是没有什么障碍的，比跟他们交流的时候要快得多，进休息室没多大一会儿，两人就走了出来。
　　说话利索些的王弘拉过椅子，一屁股坐在了邱时面前：“注意事项。”
　　“说。”邱时看着他。
　　“你进入的只是将军的记忆，他知道什么就有什么，不知道的就没有，”王弘说，“房间并不是真实的，只是一段一段记忆，当年的技术有限，具象化只能到这个程度，做不到连贯完整像看视频一样。”
　　王弘说得很快，跟小鸡吃豆子似地一直哆哆哆哆，邱时必须努力集中注意力才能弄清他说的是什么。
　　“不能跟将军沟通，这是他的记忆，记忆里没有你，突然出现并且跟他有互动就会引起大脑的怀疑，”王弘继续说，“一旦发现解释不了的情况，连接就会中断，重新连接时记忆里不会更新，他永远只记得这些，不会有新的信息写入，新信息进入就会重启。”
　　“等我理一理。”邱时皱着眉。
　　王弘给了他两秒钟时间“理一理”，就又继续说了：“有一个提示给你，我进去的时候有一个房间，里面全部是密码和图案，可能有实验室的重开方式。”
　　“哪一间？”邱时问。
　　“不知道。”王弘说，“都一样，也不在固定的位置，可能开十次门都是同一段。”
　　“我操。”邱时骂了一句。
　　“老头子不用管，他会躲开，”王弘说，“老头子不是完整的，只是很小一部分意识，为什么会在将军脑子里我们不清楚，想要研究的时候被禁了权限。”
　　“将军并不知道这一部分意识的存在对吗？”邢必问。
　　“对，”王弘说，“老头子很小心，被将军发现，他就会被清除。”
　　“我能跟老头子接触吗？”邱时问出这句话的时候，邢必放在他肩上的手一下收紧了，指尖捏得他肩膀都有生疼。
　　“不能。”邢必和王弘同时开口。
　　“不是完整意识，就很难确，确定善恶，”张坦说，“人都有，有恶念，如果这一部分正……”
　　“正好是带有恶念的，就有可能对你不利。”邢必替张坦补充完整了。
　　张坦点头：“有可能会回，回不来。”
　　“你得回来，”王弘看着他，眼睛里有光，“我们还要对你的脑子进行一些测试分析……”
　　“控制一下，”邱时也看着他，“越说越恶心我他妈不去了。”
　　“你会去的，你要救人，”王弘兴奋地笑了笑，“你有大义。”
　　“也许吧，但我也是在城外长大的收尸人，”邱时说，“我看到的世界跟你们不一样，我的大义下面未必都是光明的。”
　　王弘的笑容凝固了两秒，盯着他看了一会儿，站了起来：“走吧。”
　　“等，”邢必说，“生化体名单调出来我看一下。”
　　“找什么？”张坦问，帮他调出了名单。
　　“我要启用两个医疗相关的生化体给你们做助手。”邢必说。
　　医疗助手当然不是给首席们的，邢必启用的两个生化体，是给邱时用的，操作全程避免让这两个精神状态不稳定的首席动手，如果出了任何问题，也可以第一时间对邱时采取措施。
　　两位首席并没有什么异议，能重新接触那个被禁入三十多年的房间，能重新看到“实验对象”接入大脑，对他们来说就跟强心针一样。
　　没有了繁琐的程序和手续，重启两个生化体的过程很快。
　　邱时有些不好意思，让人家醒过来立马就要投入工作，不过生化体似乎并没有这个过程，几乎是在几分钟之内，邢必交待完工作，他们就进入了正常的状态。
　　人类为什么需要生化体，原因是很明显的。
　　一行人走进了之前那个房间，张坦操作降下了那个金属圆筒，那张长得跟电椅似的椅子再次出现在了邱时眼前。
　　不知道为什么，这次他坐到椅子上时，有些紧张。
　　也许是因为这次他知道了更多的“注意事项”，知道了那里面并不像他想象的那么简单，也许仅仅是因为人多，除了两个首席和邢必，还有两个助手，加上站在门边的林晟和许戒。
　　这次邢必没有操作，只是在旁边抓着邱时的手，一个医疗助手在他身后拿着那几根线开始接入。
　　“听我的声音。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应着。
　　“不要做多余的事，不要被里面的东西带跑了。”邢必交待。
　　“我第一次知道你这么啰嗦。”邱时说。
　　“我第一次对你这么不放心。”邢必说。
　　邱时还想说什么，但眼前开始慢慢暗了下去。
　　接着就是他感受过的，明暗交替之中的眩晕感觉。
　　眼前的薄雾散开之后他抬眼看了看四周，跟上次一样，他站在了将军的办公室里。
　　“我到了，”邱时说，“我先检查一下办公室抽屉吧？”
　　“好，”邢必的声音传来，“要快。”
　　邱时移动到桌子后面，所有的东西都跟之前一样，笔，电话，电脑，两个相框一站一倒。
　　一共一大三小四个抽屉，一个一个依次打开。
　　工作笔记，一些纸质的报告，会议文件，还有……
　　“我操，有一把枪。”邱时说。
　　“别动。”邢必说。
　　“没有什么特别的东西，”邱时抬头看了一眼办公室里的小门，“那个小门也是记忆吗？”
　　“小门是更衣室，空的。”王弘的声音响起。
　　“那我直接出去。”邱时说着慢慢移动到了门边，说实话他有些急，上次将军从门外进来就用枪指着他的场景实在是吓了他一大跳。
　　“出去吧，”邢必说，“记着只是开门，看，关门。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　门打开了，门外没有人，没有将军，也没有那个白胡子老头儿。
　　邱时小心地往外探了探头，外面是一个横向的走廊，将军办公室在走廊靠左边，中间还有两条纵向的走廊或者通道。
　　墙上有些挂画，都是人像，跟陈列馆里那些云城名人画像有些像，除此之外就还有两个垃圾桶。
　　邱时决定从最近的房间开始找。
　　他看了看左侧，三步之后就有一个门。
　　“我左边有一个门，我现在过去，”邱时往那边移动，回头看了一眼，将军办公室的门已经关上了，他现在一个人站在空荡荡的走廊上，突然感觉有些害怕，“我操，门关上了，我就站在外面。”
　　“将军现在不会来，五分钟之后才会出现，”王弘的声音有些不稳定地在他四周飘荡着，“这之前你到拐弯的走廊上去就可以了。”
　　“我现在开门。”邱时说。
　　面前的门打开了。
　　里面不是一个房间，是一片宽阔的广场，很大，一眼看不到边缘。
　　天气很好，广场上有很多人，大人，孩子，还有彩色的气球，远处还能看到街道，街道上穿梭着的车，邱时能听到欢声笑语。
　　这是战前的世界。
　　“邱时，”邢必的声音在他身后响起，“关门。”
　　“嗯。”邱时应了一声，退后一步，门在他眼前关上了。
　　“去拐弯的走廊，马上。”邢必说。
　　“好。”邱时没有多问，转身就往纵向的走廊移动过去。
　　他知道自己并没有感觉的这一眼，肯定已经过去了不止“一眼”的时间，虽然不至于到将军过来开门那么久，但如果下一个门还是这样，就有可能会等来将军了，直接从拐角这边的房间开始找是更合适的。
　　“转过来了，”邱时看了一下转过来的这边走廊，没有看到人，“刚我看了很久吗？”
　　“刚我叫你的时候，你听到了几声？”邢必问。
　　“一声，”邱时说，“你一叫我我就退出来了。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“怎么了？”邱时问，“你叫了我很多声吗？我是不是都没听到？”
　　“没有，就一声，”邢必笑了笑，“你现在进下一个门。”
　　“好，”邱时还是挑选了离自己最近的那一个门，“我还是进旁边这个。”
　　“开门了告诉我一声，看到什么也告诉我。”邢必的声音有些飘，但邱时还能听得到。
　　“门开了……”邱时往里看了看，愣住了，这里像是一个工厂。
　　四周能看到山和树林，眼前是面积巨大的厂区，两旁排列着高大的厂房，能听到低沉的轰鸣声。
　　“我看到将军了，”邱时看到前方一群人的时候吓了一跳，“很多人，像是在厂区里视察。”
　　“退出来，不是这里。”邢必的声音从机器的轰鸣声里传来，听得不真切，但他的手被邢必握紧的那一下触感还是很清晰的。
　　邱时向后退开，门关上了。
　　“准备回来了，邱时，”邢必的声音再次传来，“能听到我说话吗？”
　　“多久了？”邱时往下一个门移动过去，“这才两个门，就七分十五秒了吗？首席他们是不是说过我应该比普通人类的时间更长一些，不止七分十五秒？”
　　“已经五分二十秒了。”邢必说。
　　“我操。”邱时愣住了。
　　“能听到别人说话的声音吗？”邢必问。
　　“谁？”邱时问。
　　“我在说话。”张坦的声音从很远的地方传过来，像是从走廊深处。
　　“听到了，”邱时说，“张首席是吧，我听着你的声音像是从……”
　　他下意识地顺着往他听到声音的方向看了一眼，突然看到了前面拐角的位置，站着一个人。
　　“我看到……”邱时盯着那个人，“那个老头子了。”
　　也许是因为将军不会出现在这里，所以白胡子老头儿并没有躲开，而是半个身子藏在拐角那边，也看着他。
　　这应该就是邢必的老师，白头发，白胡子，胡子打理得很整齐，一看就是个很讲究的人，就跟邢必似的。
　　不过没穿西服，穿的是一身有些晃荡的白色的褂子。
　　看上去很……和气。
　　“他没有躲，他是不是……”邱时正想辨认一下邢必的声音，听听他有没有说话，白胡子老头突然抬手，指向了他前方的第三道门。
　　“在那儿吗？你怎么知道我要找什么？”邱时问，又想起来老头儿应该听不到他说话。
　　就在他提问的同时，白胡子老头儿转身走了。
　　邱时发现自己已经移动到了刚才他指着的那扇门前。
　　没有邢必的声音，更听不到别人的声音。
　　四周一片寂静，手上也没有了邢必握着的触感。
　　邱时知道自己现在应该是有点儿不对劲了，但他现在这样的状态，可能是回不去的，上次是听到了邢必的声音，才能拔针把他从连接里脱离。
　　他吸了一口气，让自己冷静下来。
　　“邢必，你说点儿我有兴趣的，刺激点儿的，”邱时说，“试试能不能让我听到，我现在没有碰到什么意外……我操！”
　　门打开了，里面并不是某一个场景某一段记忆，而是一个有无数纸条悬浮着的房间。
　　“我他妈可能是找到了。”邱时说。


第68章 刺激
　　“你疯了吗！”王弘捂着脖子冲邢必大吼。
　　“没有, ”邢必看着他，“邱时要是醒不过来，四小时之后你俩就死。”
　　一人一支, 王弘和张坦被林晟以人类无法躲过的速度往脖子上戳了两针, 针管上的药品名称还给他们展示了一下。
　　“刚开封的, 保持期三天。”林晟说。
　　“他醒不过来不是我们弄的，”王弘说, “他加强过，有可能对信息比普通人类更敏感，也更容易……”
　　“这个‘可能’你们在注意事项里没有提过, ”邢必说, “你们只说他比普通人类更合适。”
　　“他比普通人类更合适是事实！”张坦急得进入了首席状态, 说话都不卡壳了, “但出现这样的情况是我们不知道的，因为没有过加强人类连接，这就是实验, 那个七分十五秒也都是我们一次次试出来的。”
　　“但你们没有回不来。”邢必说。
　　“你讲不讲理？”张坦看着他。
　　“不讲，”邢必说，“人才讲理, 生化体从来不讲理。”
　　张坦半张着嘴没说出话来。
　　“你们还能活四个小时。”林晟在旁边提醒。
　　“生化体有能耐敢杀首席技术员？”王弘喊了一声。
　　“我没什么不敢杀的。”邢必说。
　　“他是邢必，”林晟说, “你们启用他的时候不会不知道他是谁，邱时要回不来, 什么龙先生李风的他一块儿杀了, 首席算什么？”
　　“库管, ”邢必说, “你们现在是库管, 邱时安全回来，打开了实验室，救出了里面的人，弄清了将军脑子里那一堆乱七八糟之后，你们才是首席技术员。”
　　王弘瞪着他，过了一会儿突然蹲到了地上，抱着头哭了起来。
　　“人类情绪太不稳定了。”许戒说。
　　“别哭，”邢必看着王弘，又看了看张坦，“解决问题，首席。”
　　“我们去把检测仪器推过来，实验室被锁了，最新的我们没有，”张坦一边说一边往外走，“他刚才让你跟他说话，你接着说，刺激一下看看他能不能有回应。”
　　“嗯。”邢必应了一声，低头看了看，松开了一直握着的邱时的手。
　　邱时的掌心已经被他掐破，血顺着掌纹慢慢渗出，滴落。
　　邢必勾过旁边的一张椅子，坐在了邱时身边。
　　邱时眼睛睁着，茫然没有焦点地看着前方，像是在出神，颈后连接着的线，让他看上去像是一个未完成的生化体。
　　“邱时，”邢必不敢松开邱时的手，相比声音，触感似乎来得更实在一些，但哪怕是疼痛也不能让邱时有什么反应，他把邱时渗血的掌心按在自己肩头，“听我的声音，你能听见的，你得去听。”
　　“你想听什么？多刺激才算刺激？”邢必轻声说，把一只手放到了邱时胸口，“以前老师带我参加过一个婚礼，在我还是‘小邢必’的时候，我第一次听到人类说‘我爱你’，但我体会不到，老师说爱有很多很多种，爱情可能是惊心动魄的，也可能是细水长流的，倒霉的话还可能是仇人相见的，爱情的结局有很多，但开端都差不太多，一旦感受到，就会知道……”
　　邢必把按在肩头的邱时的手拿过来看了看，血已经止住了，他把邱时的手贴到自己脸上：“我不知道什么时候开始的，但我感受到的时候，好像已经很久了，这是我唯一没有人类样本的情感，但它很清晰，也很明确……”
　　门已经在身后关上，邱时看着眼前不停晃动着的一张张纸，按首席们的说法，这就是他们见到过的那间放着所有密码的房间，这些都是将军的密码，一张张以巴掌大的纸的方式显示在他面前。
　　这些纸虽然晃得他头晕，但细看起来，并不算太多，还有一些是重复的。
　　但让邱时绝望的是，他不知道这些数字和字母还有各种符号对应着的都是什么，它们都是密码，它们都是干嘛用的密码？
　　“操。”邱时随手拿过两张抓在了手里，他打算先试着抬手在空中把这些密码都抄一遍，也许那边自己的手还能动还能……
　　邱时看到自己的手时，愣住了，他掌心里有一道刚止住血的伤疤。
　　他受伤了，但是完全没有发现。
　　这是一直被邢必握着的左手，这个伤应该是邢必弄出来的，为了把他叫回去，但他没有任何感觉。
　　这一瞬间他说不上来是什么感受，不知道是这个空间让他变得迟钝了，还是这种绝望过于强烈，他已经顾不上绝望了。
　　他看着自己手心里的伤，又搓了搓手，没有什么感觉，他不仅感觉不到邢必的手，甚至也感觉不到自己了。
　　“操你祖宗。”他说。
　　抬起头看了看四周的密码之后，他定了定神，既然现在回不去，也没有什么难受痛苦之类的，那就豁出去了。
　　他走到门边，打开门时很小心，虽然豁出去了，但首席的话他还记得，不能让将军看到自己。
　　门打开了，为了不错过这个密码房间，他没有走出去，只是站在门口往外看。
　　这个门是白胡子老头儿给他指出来的，起码证明这个白胡子知道他为什么来，也没有恶意，甚至他大胆猜测，白胡子想帮他，毕竟首席进来的时候，他是会躲开的。
　　“喂，老头儿！”他试着冲外面小声喊了一嗓子。
　　这感觉很诡异，因为他都不能确定自己的声音哪边能听到，也没准儿哪边都听不到。
　　“我是邢必的搭档。”
　　这个白胡子儿一定是邢必的老师。
　　就像他听到邢必两字一定会有反应一样，在他说出邢必的名字之后，白胡子出现在了门外左前方那条走廊的尽头。
　　“你能听到。”邱时低声说，“你他妈居然能听到，那我到底怎么回事儿……邢必你能听到我说话吗？”
　　白胡子向他这边走了过来，看上去有些紧张，走得很慢，似乎还在听动静。
　　将军这会儿应该已经进了办公室了，别说那五分钟，就是七分十五秒这个限制时间也应该早就过了。
　　邱时你已经被困在这里了。
　　……不，白胡子在听什么？他在躲什么？
　　躲生化体吗？
　　谁？哪一个？
　　白胡子走了几步，邱时看到他身后走廊的尽头处开始变暗。
　　这又他妈是什么？
　　邱时盯着那边，看着越来越暗像是光线在一点点被抽离的走廊的尽头。
　　是自己能回去了吗？
　　邱时抠了一下自己掌心刚止住了血的伤口，没有疼痛，但血又涌了出来。
　　再抬头的时候，走廊那边变暗的部分变得更多了，走廊的中段也开始暗了下去，邱时这时发现了不对。
　　这不是走廊的光线在暗。
　　是有东西，像黑色的雾气一样的东西。
　　不知道是不是因自己见的世面太少，他唯一能想到的类似的场景，只有巢穴四周那种弥漫着的黑色浓雾。
　　白胡子似乎被这边的他吸引了注意力，往这边走的时候一直在看他。
　　“后面！”邱时指了指他身后。
　　白胡子没有回头，还是看着他。
　　“跑！”邱时吼了一声。
　　“我不仅仅想亲你，”邢必握着邱时的手，“我还想摸摸你，背，腰，腿，想脱掉你的衣服……”
　　“跑啊……”邱时说，手指微微收了收。
　　“邱时？”邢必猛地抬起头，看向邱时的脸。
　　“他的手。”许戒说。
　　邢必看向邱时的手，之前已经有些结痂的伤口已经破了，血再次渗了出来。
　　“这是不是代表能拔掉那些线了？”邢必看向两个首席。
　　“不是，”王弘看着仪器上的读数，“他没有回应你，他没听到你的声音，他是在那边碰上什么情况了。”
　　“碰上什么情况？”邢必问。
　　“我觉得……”张坦转过头看着邢必，“他是不是碰上那个老头子了，老头子一直在躲。”
　　“那老头子为什么没躲着邱时？”邢必问。
　　“不知道，”张坦说，“也说，说不定是他追着老，头子跑，我觉得他能干，干出这种事儿来。”
　　邢必没说话，视线落回到邱时脸上。
　　邱时真有可能干得出这种事来，刚认识邱时的时候他就已经能感觉得出来，邱时是那种既有数又没数的人，毕竟是个凭着直觉，义气和暴力在城外带着一群收尸人平安长大的时哥。
　　既然能看到老头子，老头子又几乎能确定是邢必的老师，邢必的老师一定是好人，哪怕只有一部分意识，他也会选择相信这一部分是好的。
　　既然是好的，那就去接触一下。
　　邢必抬手在他脸上轻轻划了划。
　　这就是邱时，简单粗暴。
　　“刚才我们说到哪儿了？”邢必轻声说。
　　“说到脱衣服。”许戒说。
　　“小队通话关掉吧。”邢必转头看了他一眼。
　　“关了也能听到，”林晟说，“都在这个屋里。”
　　“邱时，”邢必没再管他们能不能听到，他只希望邱时能听到，“我之前跟你说过……性服务的生化体……”
　　白胡子终于跑了起来，但一边跑一边冲他打手势。
　　手势很简单，邱时能看明白。
　　白胡子让他关门。
　　“关门？”邱时皱着眉，“让我关门你他妈别跑啊！你跑成这样不就是想要进来吗！我他妈关什么门！快跑！”
　　但他也明白白胡子是真的想让他关门，身后的黑雾不是简单地向走廊这边弥漫过来，那些黑雾是在追赶白胡子。
　　黑雾最前端仿佛拥有生命的某种东西，不断地翻卷着，像毒蛇的引信，想要触碰到前面跑得胡子都散了的白胡子老头儿。
　　这就是他在躲的东西。
　　但首席们说了，老头子躲的是生化体。
　　这黑雾跟生化体有什么关系？
　　白胡子离他越来越近，邱时感觉自己很紧张。
　　“关于性服务的那些具体内容，等你回来……”
　　什么？
　　是邢必的声音。
　　什么他妈性服务？谁服务谁？
　　白胡子已经跑到了门口，他来不及细想，迅速让到一边，在白胡子跃进房间的时候，门关上了。
　　黑雾被关在了门外。
　　邱时转过头，看到白胡子趴在地上，半天都没动。
　　“哎，死了？”他问。
　　“快了。”白胡子说。
　　一个苍老的声音，但语气并不苍老，听着挺精神。
　　能在这个地方里听到不是来自自己那个空间的声音，对于邱时来说，有些诡异，带着几分像是耳鸣过后的不真实感。
　　“你叫什么名字？年轻人。”白胡子从地上爬了起来。
　　邱时没有回答这个问题，只是看着他：“你让我进这个屋的，你知道我要找什么，对吧？”
　　“你是邢必的搭档？”白胡子问。
　　“你是邢必的老师？”邱时问。
　　白胡子笑了起来：“我已经很久没有听到这个称呼了。”
　　“那就是了，”邱时有种说不出来的感觉，看着眼前这个老头儿和气的笑容，突然体会到了邢必的某种情感，裹着绝望的思念，“邢必很想你。”
　　“已经很久了啊，”白胡子说，“生化体的记忆不会模糊，也不会淡忘，这真是……很痛苦的弱点。”
　　“老师，你一直在这里吗？”邱时问，“你怎么进来的？”
　　“不记得了，但我只能在这里，”白胡子看着他，“在这间屋子里，这里是安全的，249进不了这间屋子，这间屋子不是常规理解的记忆片段。”
　　“249是什么？”邱时问。
　　“一个生化体的数据，”白胡子说，“以你的知识水平，可能不够时间听明白的，出去以后，王弘和张坦可以解释给你听。”
　　“你还知道他们？”邱时有些吃惊。
　　“我知道很多没有意义的东西，”白胡子说，“这里毕竟是记忆，将军能记得的，我就有可能知道。”
　　“那为什么你不认识我？”邱时看着他，“我们跟将军开过视频会议，总会有一个房间里放着这些记忆。”
　　“你进来的那个时间点，将军不是也不认识你吗……你知道人有多少记忆吗？你记得的，不记得的，都在这里，”白胡子说着看向上方的屋顶，“像宇宙里的星辰一样多，我哪怕每时每刻都在开门，也未必能看到有你的那一段。”
　　“你要是在我脑子里可能简单点儿。”邱时说。
　　白胡子愣了愣，接着就笑了起来：“你会更复杂，你看起来应该是个敏感的孩子，敏感的人会记得的东西更多，一块石头，一棵树，一场雪，一阵风。”
　　一具尸体，一张脸。
　　可能自己脑子里的每个门后面，都有一张他曾经看过的脸。
　　“你要找什么密码？”白胡子问。
　　“实验室被锁定了，”邱时说，“我们需要把它打开，救出里面的人。”
　　“锁定？”白胡子皱了皱眉，“锁住了生化体吗？”
　　“有生化体，也有人类，”邱时说，“是不得已的自保。”
　　“我还可以给你按摩，能感觉到吗？从脖子往下，胸口，小腹，然后是……”
　　“我操！”邱时愣了愣，看着白胡子，“你能听到吗？邢必的声音。”
　　“我听不到，”白胡子说，“他在叫你回去。”
　　“邢必！”邱时喊了一声，“你能听到吗？”
　　“我能听到你的声音。”白胡子说。
　　“……看出来了。”邱时说，“您可以不出声。”
　　“我不出声怎么能让你知道只有我听到了，”白胡子说，“你是在哪儿上的学？教学质量不行啊。”
　　邱时愣了愣，一下没忍住笑了起来：“你真是他老师，没错。”
　　“回应他，”白胡子说，“错过了你就回不去了。”
　　“我……得先找到密码，”邱时开始在飘荡着的纸片里一张张找着，“我的身体状况不知道怎么样了，也许没法再来一次，我得找到密码。”
　　白胡子也在空中一张张地翻找着：“你知道你错过了这次机会，有可能永远回不去了吗？”
　　“知道。”邱时说。
　　“那你还……”白胡子看着他。
　　“我从来不想那么远，”邱时说，“我只知道我不能白进来一趟。”
　　“这想得算远吗？”白胡子问。
　　“对于我来说很远，我只想眼前。”邱时说，“走到今天，太多的人付出了太多，包括我和邢必，我不能让李风死在里头，要不全白费了。”
　　“死都不怕了？”白胡子从空中抓下来几张纸。
　　“要看跟怎么活着比了。”邱时说，“老师你有什么话要带给邢必吗？我如果出去了就告诉他。”
　　“没有。”白胡子递给他一张纸。
　　操！老师这么绝情的吗？
　　“邱时，我手要往你裤子里伸了……”
　　邢必的声音再次响起。
　　操！邢必这么流氓的吗？
　　接过白胡子递过来的纸，邱时低头看了一眼，愣住了。
　　这纸上画着一个斜向的建筑，露出的底部位置上，有一个转盘一样玩意，旁边是一圈数字，下面是四组长短不同的数字。
　　“这就是实验室的打开方式，”白胡子说，“快记住这个装置的位置，还有刻度上的数字。”
　　我操！邱时震惊了，这他妈怎么记？
　　“你能听到我说话吗？邱时，平时总说要操祖宗，我算祖宗吗？”
　　……他祖宗！
　　邱时迅速地往自己掌心那个口子上掐了一下，血涌出来的时候，他用手指蘸了一下，开始在裤腿儿上用血抄下这四组数字。
　　“邢必！”他喊，一边写一边又看了白胡子一眼，“老师你留句话给邢必吧，你对于他来说，就像是爸爸一样。”
　　“我不是他的老师，”白胡子说，“老师早就死了，我只是一小部分微弱的意识，他和老师有过完整的回忆，从小到大，他已经不再需要老师，记得就可以了。”
　　邱时看着白胡子，突然感觉到了强烈的悲伤。
　　“邱时？”邢必的声音变得清晰。
　　“我听到了。”邱时说，说给邢必听，也是说给白胡子听。
　　白胡子笑了笑，指了指自己的耳朵，示意他自己已经听不到他的声音。
　　“拔。”王弘说。
　　医疗助手快速而干脆地拔出了插在邱时颈后的针，接着又拿起一支针剂注射到了邱时的胳膊里。
　　邱时醒过来的时候感觉头晕眼花，下一秒就要吐出来了。
　　他发现自己是躺着，挣扎着想要坐起来。
　　“慢点儿慢点儿。”邢必的声音从耳边传来，很近，很清晰，带着他熟悉的略微有些低沉的颗粒感。
　　“邢必。”邱时往旁边抓了一把，他眼前还是混乱的，看不清东西。
　　“在。”邢必抓住了他的手，“你没事儿了，回来了。”
　　邱时一下踏实下来了。
　　愣了两秒，随着眼前的混乱消散，他猛地低头扯着自己的裤腿儿：“我操，那些数字，我有没有抄下来！有没有……”
　　“有有有有有，”邢必搂住他，“都抄下来了，四组数字都抄下来了。”
　　林晟递过来一张白纸，上面是红色的一堆数字，歪七扭八的，顺序都看不出来，甚至不太容易看出来这些是数字。
　　“这他妈……”邱时愣住了，一瞬间有种绝望，这他妈怎么看？
　　林晟又把纸翻了一面，后面是四组长短不一的数字：“按你写的顺序整理出来的。”
　　“这是个转盘，长得像个方向盘，”邱时害怕自己会忘了，有些急切地说着，“看比例是非常大的，它在实验室的底下，那个图画的是实验室，这个转盘在地板下面，周围是一圈数字，估计是要转。”
　　“知道了，”邢必捏着他的脸把他脑袋转过来对着自己，“躺好，现在送你去医疗室。”
　　“医院吗？”邱时问。
　　“不是，”邢必说，“知道你肯定不会去医院，就在那边休息室里临时弄了一个，你要做一些简单的检查。”
　　邱时这才发现他还在那个电刑椅子旁边，屋里的人都看着他。
　　他躺回病床上。
　　医疗助手推着床往外走的时候，邱时突然想起来一个非常严重的问题：“邢必。”
　　“嗯？”邢必跟在旁边，应了一声。
　　“你他妈说那些话的时候……”邱时低声说，“是当着这么多人的面吗？”
　　“嗯，”邢必说，“不光说了，还做了点儿动作。”
　　“我操……”邱时闭上了眼睛，“你真他妈不愧是个生化体。”
　　“你让我来点儿刺激的。”邢必说。
　　“我没让你这么刺激啊！”邱时说，“我的意思是……”
　　“我给你表白什么的也没用啊，”邢必说，“你内心想要的大概就是这种刺激。”
　　“放你的屁。”邱时说着又睁开了眼睛，“你表白了？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我操，我没听到。”邱时说。
　　“小组通话有录音，”邢必说，“可以回放。”
　　“你居然还开着小组通话？”邱时说。
　　“嗯，”邢必应着，“大家一起刺激刺激。”
　　邱时笑了起来，笑着笑着发现低头看着他的邢必眼睛里有泪。
　　“一个一级潜卫，”他抬手在邢必眼角点了一下，“怎么这么爱哭呢？”
　　“怕你回不来了。”邢必说。
　　“怎么可能，”邱时说，“我知道你在这里，就一定要回来的。”


第69章 测试
　　病床还没推到临时病房, 邱时就又晕了过去。
　　虽然邱时自己的感觉是很困，睡过去了，但他失去意识的那一瞬间还是能确定自己应该是晕了, 毕竟他不会在跟邢必说到这样的话题时还能睡着。
　　再醒过来的时候, 整个人完全不一样了, 比起在电刑椅子旁边醒过来的那一次，他现在才算是真的有一种清醒过来了的感觉。
　　而一向敏锐得连八百米外臭虫放了一个屁都能听到的邢必, 居然没有发现他醒了，正坐在病床边，看着旁边小宠投影出来的一个实验室的结构图, 还时不时用手指拨动旋转一下。
　　在最优范围中随机出来的一级生化体, 连手指都非常漂亮, 修长有力, 邱时看得有些出神。
　　等他突然想起来邢必用这双手在他身上不知道干了点儿什么的时候……操！
　　他顿时呼吸都有些不稳，不知道是自己太尴尬了还是真的就像邢必说的那样，就想要来点儿这样的刺激。
　　“醒了？”邢必手上的动作停了, 转过头看着他，脚往地上撑了一下，带轮的椅子滑到了邱时床边。
　　“嗯。”邱时笑笑。
　　邢必趴到床边, 一只手撑着下巴，一只手伸到被子下面握住了他的左手：“你的检查已经做完了, 神经还是有些受损，但因为加强过, 可以修复。”
　　“神经受损是什么意思, 我神经了吗？”邱时问。
　　“会有一些你不一定能觉察到的影响, 但很快就能恢复, ”邢必的指尖在他掌心里轻轻划了划, “这儿还疼吗？”
　　“不疼，”邱时说，“从头到尾这个伤它就没疼过。”
　　“我白掐了啊。”邢必说。
　　“是你掐破的吗？”邱时问。
　　“嗯，”邢必的指尖顺着掌心慢慢移动，到手腕的位置停了停，继续顺着小臂往上，然后到大臂，到肩，“我一直叫你，但你听不到，就想试一下。”
　　邱时没说话，注意力全在邢必的手指上。
　　邢必的手指在他肩头绕了一圈，又开始往下，锁骨，左胸，从肋骨向左滑到腰侧，再往下。
　　“你干嘛？”邱时问。
　　“复盘。”邢必说。
　　“复……你刚才还干这种事儿了？”邱时震惊了，猛地转头看着他。
　　“昨天，”邢必的手指在他腰侧稍做停顿，又向中间滑过去，在他小腹上一圈圈划着，“不是刚才。”
　　“昨……天？”邱时的呼吸紧了一下，不是因为昨天这两个字，而是因为邢必的手。
　　“你昏迷了一天了。”邢必的指尖轻轻往前一错，掌心捂在了他小腹上。
　　“一天？”邱时愣了。
　　愣了两秒之后又马上反应过来，他伸手一把抓住了邢必的手，先往四周看了看，再次确定了一下这是在陈列室的地下某个休息室临时改的病房，并不是在什么无人知晓的角落。
　　他压着声音：“差不多得了啊！”
　　邢必没说话，只是笑了笑。
　　“你笑……”邱时的话还没说完，邢必的手已经挣脱，往下滑了过去。
　　这一瞬间他只觉得头顶上那盏灯发出的白光猛地一下向四周扩散开去，炫目得什么都看不清了，这光仿佛照进了脑子里，脑子里也瞬间一片空白。
　　邱时想要坐起来，刚起身，邢必已经俯身过来吻住了他，把他压回了枕头上。
　　“方案已经确定了。”病房门被人在外面敲了两下，能听得出来是林晟的声音。
　　“进。”邢必从旁边的洗手间出来，脸上还挂着水珠。
　　林晟走了进来，看到邱时的时候问了一句：“醒了？”
　　“嗯。”邱时清了清嗓子。
　　其实他已经躺这儿愣了起码五分钟了，算是缓过来了，本来想起身下床的，但现在林晟走进来，他顿时又没了勇气。
　　毕竟这可是昨天亲自围观了邢必“唤醒”他全程的人。
　　“现在没有办法让实验室里的人知道开启方式……”林晟靠在门边。
　　“我可以再进去。”邱时说。
　　林晟没说话，看了邢必一眼。
　　“你在想屁吃，”邢必说，“你现在就算是内力散尽了。”
　　“什么玩意儿？”邱时问。
　　“内力。”林晟说。
　　“末世佬没看过武侠。”邢必说着拿过林晟手里的小宠抛到空中，把开启方案投影到了旁边的墙上。
　　“这是实验室的图吗？”邱时坐了起来，掀开被子下了床。
　　“嗯，”邢必看着图，“实验室被装进陈列馆的时候，是留了倾斜空间的……”
　　“这个开启还得把实验室斜过来吗？”邱时愣了，“那里面不得摔成一片？”
　　“所以得给他们留出固定重要仪器的时间。”林晟说。
　　“什么时候弄？”邱时问。
　　“今天晚上先动一下，再恢复原状，”邢必说，“一晚上加一上午，有程固帮忙，他们应该可以把重要设备都固定好了。”
　　“李风又没觉睡了啊。”邱时想想都觉得有点儿好笑。
　　“你为了救他差点儿死了，”邢必说，“他还睡什么睡。”
　　“万一……”邱时看着眼前慢慢旋转着的实验室结构图，“万一那组数字不是密码怎么办？”
　　“那就准备给李风开追悼会。”邢必说。
　　“操。”邱时笑了起来。
　　“这一套数字和那个图是在一起的对吗？”林晟问。
　　“对。”邱时点头。
　　“那就不会错，”林晟说，“你也挺厉害，还能找到这个。”
　　“不是我找到的，”邱时看了看邢必，“是……老师的一点点意识。”
　　他用了白胡子最后的说法，他不是老师，他只是老师最后的一点点意识。
　　邢必没说话，看着图出神。
　　“他还说了点儿别的，你想听吗？”邱时问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“他说老师早就死了，你和老师有过完整的回忆，从小到大，你现在已经不再需要老师，记得就可以了。”邱时说。
　　邢必没有说话。
　　“他还说……”邱时说，“生化体很痛苦的弱点，是记忆不会模糊，也不会淡忘。”
　　“我想要，一直记得。”邢必说。
　　“生化体不是人类，我们是本来不应有的存在，”林晟说，“也许我们会更在意记得，不想失去在这个世界里的每一秒经历。”
　　邱时看着林晟，这还是他第一次听到林晟这么认真地说出这样的话。
　　“会议室等你们。”林晟说，转身走出了病房。
　　邱时走到邢必身后，伸出手搂住他，手指在他眼角轻轻碰了一下。
　　“我在你心里是这么容易哭的人吗？”邢必问。
　　“你不是吗？”邱时说。
　　邢必笑了笑。
　　“我还没有见过除你之外的生化体哭呢。”邱时说。
　　“是么，”邢必顿了顿，“其实我们几个都会哭。”
　　“但只有你总哭，”邱时说，“所以你们会是最强潜卫，不是因为你们会哭，是因为你们有最强烈的情感。”
　　“突然哲理了，搭档。”邢必说。
　　“我那不是神经了么，可能突然悟了。”邱时说。
　　“是神经受损，不是神经了。”邢必说。
　　邱时笑了起来：“你老师问我，在哪儿上的学，教学质量好像不怎么行，虽然他说不是你老师，但我觉得他就是，无论他是哪一小片微弱的意识，他都是。”
　　“嗯。”邢必点了点头。
　　实验室里很安静，确切地说，只要李风不开口，所有的人就都很安静。
　　李风靠在椅子里睡觉，玻璃墙两边的人无论是生化体还是人类，就仿佛一块儿睡着了似的一言不发。
　　李风知道大家都没有什么心情开口。
　　起码这几个人类是没什么心情，五天了，距离他们集体憋死的期限一点点地接近。
　　李风看着挂在墙上的工作记录，上面被他用笔描了一个大大的5，往后翻一下就是4，接着是321。
　　这个工作记录就挂在对着实验室大门的墙上，这屋里无论玻璃墙内外，所有人都能看得到。
　　吴馆长从里面的实验舱出来，刚拿了个罐头吃，看到墙上的数字时愣了愣，转头看着李风：“这什么？”
　　“纯人类正式死亡倒计时，”李风枕着胳膊，“怎么样？是不是很有意义。”
　　吴馆长想都没想，手里的罐头对着他就砸了过来：“你纯神经病！”
　　罐头没有砸中李风，吴馆长的准头不行，要换了邱时，只要邢必不拦着，肯定能给他脑壳砸出个坑来。
　　“老吴，”李风起身捡起掉在地上的罐头，拿过旁边一个小盘子，把罐头里的肉和菜倒出来，再拿了个小勺慢慢吃了两口，“外面三天没联系过我们了，如果不是找到了密码正在准备，那就是找不到密码。”
　　“一共不就这两种可能吗！还用你说？”吴馆长看着他。
　　“那你觉得哪种可能性更大呢？”李风扫了他一眼，“我个人比较倾向于找到密码了正在准备。”
　　“为什么？”玻璃墙那边的高山问了一句。
　　“邱时不是那种轻易放弃的人，以他的性格，如果通过将军这种方法找不到，他一定会联系里头，讨论还有没有别的可能性，”李风边吃边说，“这么久没联系，应该就是找到了，正在准备。”
　　“找到了不应该通知我们一声吗？”高山问。
　　“只能说利用将军联系的这条通道可能用不了了，”李风说，“看来这密码找得不容易啊。”
　　“那你意思是……”吴馆长说，“我们现在等救援就行？”
　　“也还是有四成可能是在等死的。”李风说。
　　吴馆长愣了愣，接着怒火中烧，过来一巴掌打掉了他手里的盘子：“我让你吃！”
　　盘子落地的瞬间，一个有些沉闷的声音传来，像是什么东西在地底深处撞了一下，“吭”的一声，带着地面的微微震动。
　　李风正想去捡盘子的动作停下了。
　　屋里的人都没出声，所有人都在仔细感觉。
　　接着又是一阵闷响，旁边的两张椅子动了动，缓缓滑向了实验舱那边的走廊。
　　李风抬起头，看了看程固：“这房子是不是歪了？”
　　“是，”程固回答，“向西北方向倾斜了5度。”
　　“这是怎么了？”吴馆长顿时紧张起来。
　　“要忙起来了，”李风站了起来，“把这边没固定好的机器都固定一下。”
　　“什么意思？”吴馆长问。
　　“我们可能不用死了，”李风说，“他们在重新开启实验室。”
　　“怎么开？”吴馆长愣了愣，“把这两层掀了吗？”
　　正说着话的时候，脚下的地面又传来了微微的震动，随着深处再次传来的闷响，房间似乎恢复到了之前的水平。
　　“平了？”吴馆长看程固。
　　“嗯。”程固应了一声。
　　“所有能动的小件物品，椅子，桌上没固定的屏幕，小仪器之类的，”李风点了根烟，“都放到里面最小的实验舱里，能放柜子的放柜子，放不进的都尽量往西北角堆，减少移动时的磕碰……”
　　吴馆长还愣着，程固已经过去拿了两个显示屏往走廊里去了。
　　“动一动，老吴，”李风说，“这些可都是你的命。”
　　“什么意思？”吴馆长问，虽然还有疑问，但他也拖了两张椅子准备进去。
　　“哎，”李风伸脚勾住了一张，“给我留一张，我要坐。”
　　吴馆长看着他，没松手。
　　“这个开启的方式可能是要把实验室整体……倾斜一下，”李风说，“他们现在没有办法联系我们，所以动一下给个提示。”
　　“你确定？”吴馆长看着他，“他们怎么知道我们就能明白？”
　　“所以这是给我的提示。”李风也看着他，“剩下的大机器，有可能移动的都需要固定。”
　　吴馆长沉默了一会儿点了点头：“信你。”
　　吴馆长和程固开始忙着固定各种机器的时候，李风又转身走到了玻璃墙边站着。
　　“外面应该没什么重要的东西吧？”陈荡看着他，“有重要的应该也不关我们的事。”
　　“配合点儿，”李风说，“还没得救呢，救不救你们还得看心情。”
　　陈荡笑了笑。
　　“老吴办公室里那个架子上有个花瓶，还有个绿头发的人偶，”李风说，“那俩东西固定好别撞坏了。”
　　“那是什么？”陈荡问。
　　“我收集的古董花瓶和一个古董手办，之前送给老吴的，”李风说，“别弄坏了，挺难找的。”
　　“好。”陈荡点头。
　　“龙先生可以受伤，但不能死，”李风说，“捆上还是怎么的都行，他对于云城来说还很重要。”
　　陈荡看着他没说话。
　　“动起来，生化体，”李风说，“你们面前除了我留的这条路，没别的路了。”
　　“哪条？”陈荡问。
　　“跟云城合作，”李风在玻璃上轻轻敲了敲，“干活，外面不一定多久就要开始推房子了。”
　　许戒走进监控室，看了一眼监控屏幕：“这批二十八个已经全部启用完成了。”
　　“嗯，”邢必应了一声，转了一下眼前投影在房间正中的实验室立体结构图，“刚才那一下，李风应该已经反应过来了。”
　　“现在叫人下去看吗？”许戒问。
　　“我们一块儿。”邢必看了一眼旁边的张坦，“实验室现在的数据都正常吗？”
　　“正常的，”张坦说，“但是不，不知道后面转为手，手动之后会不会有突发情况，需要先打，打开通道，放个监控进，进去看一下具体状况。”
　　“这个通道能像刚才那样自动倾斜吗？”邢必问。
　　“不能，”王弘说，“刚才那个角度是自动的最大限制，当初的设计这个角度应该是方便检修外部线路的，要想打到能进监控的程度，需要手动。”
　　“你跟我们下去看看，”邢必指了指王弘，“张坦和纪随留在这里看着点儿。”
　　实验室下面还有一层很低的楼层，邱时和邢必的个子进去的时候走路稍微快一些就会撞到头。
　　这一层是在当初建造陈列馆的时候就已经留出来了的，龙先生这些“后辈”可能都不知道这一层的存在，王弘他们也是在那张实验室嵌入的图纸上分析了半天才确定这里可能还有一层。
　　“你们管这个叫检修层？”邱时低着头，“这进个大点儿的机器都进不来，检修个屁呢。”
　　“理论上这个级别的实验室，几百年内都不需要什么大型器械进来维修，”王弘说，“真到了那个程度，只能说实验室肯定已经遭受到了巨大的损伤了。”
　　这一层中间上方的位置，已经被打开了，之前实验室的小角度倾斜是按个按钮就能抬起的，但现在需要更大一些的角度放监控进去看看，就得由人手动操作。
　　“谁来？”王弘说。
　　“我来。”林晟说。
　　“要不……”王弘看了一眼站在旁边的桑凡，“她来吧？她瘦一些，操作起来更方便。”
　　“好。”桑凡点头，没等有人再说话，她已经跃起，攀着上方打开的口子，进入了实验室下方全是各种糊满油泥的金属支架和巨大螺丝的空隙里。
　　“有一个小的控制器，”王弘赶紧给她说明，“你找找看，具体在什么位置没有标明，应该在……”
　　“找到了，”桑凡说，“上面有很多按钮和数字。”
　　“有上下箭头吗？”王弘问。
　　“有，”桑凡说，“这么简单的吗？”
　　“进入这里的基本都是维修工，太复杂了操作反而容易出错，”王弘说，“当初设计的时候可能已经考虑到以后我们的整体技术水平都会下降。”
　　桑凡在控制器上按王弘的指挥按了几下，巨大而沉闷的金属咬合声从里面传来，绞链开始动作，震得脚下的地板都在颤动，能看到里面的灰和各种细碎的渣子不断掉落，肉眼几乎已经看不清桑凡了。
　　“开始了吗？”于上校的声音响起。
　　“还没有，只是抬起足够角度先探查一下。”邱时回过头，看到于上校带着几个人，还带着一个军用的探测器。
　　“这东西真是……”于上校拧着眉踩在旁边的一个梯子上把头探到了上层看了看，“意想不到。”
　　“是啊。”邱时说。
　　“准备工作你可以在监控室指挥，”于上校说，“你不是刚晕了一天吗？不用休息一下？”
　　“已经好了。”邱时说。
　　“还是别熬，年轻归年轻，有伤还是要休息的。”于上校说。
　　邱时看了他一眼，于上校顶着两抹黑眼袋的这个造型，看得出来也没太休息，两边驻防本来就已经很多事，李风把云城最重要的几个人一块儿关起来了，这事儿搁谁身上估计都休息不成了。
　　“好了，”邢必在旁边说，“桑凡撤出来，探测器进去。”
　　桑凡从上层跳下来的时候，身上全是灰，还有很多不知道什么玩意儿的丝丝缕缕挂了一身，头发上都是。
　　“能看到里面的情况吗？”于上校问。
　　“有蜘蛛，老鼠，蛇，”桑凡数着，“都是死的。”
　　“结构呢，”于上校问，“底部有没有损伤，倾角受力……”
　　“结实得很，”桑凡说，“斜着放三百年也没问题。”
　　“探测器进。”于上校冲他带来的几个人偏了偏头。
　　旁边已经被打开的箱子里飞出一个扁圆型的探测器，在操作员的控制下慢慢上升，进入了上层，顺着被抬起实验室底部空隙往里飞去。
　　转盘的位置已经被标出来了，操作员只需要按着坐标飞过去就行。
　　屏幕上能看到探测器返回来的画面，这个近二百年来没有被人打开过的空间里全是飞舞的灰，由半人高的钢架分成一格一格的支架，看得出非常结实，距离近的时候还能清晰地看到钢架上编号。
　　这一套支撑系统别说支撑这个两层的实验室主体，就算是支撑起整个陈列馆也没有问题。
　　“越过下一个钢格，就到转盘的位置了，”操作员说，“现在继续从上方过去。”
　　“这下面的情况还可以，人带着设备过去应该没什么问题，”于上校看着画面，“不出意外的话……”
　　探测器传回了下一格的画面，几个人都愣住了。
　　钢架下方，有两具人的骨架。
　　“操，”邱时凑到了屏幕前。
　　“这是什么？”有人震惊地问了一句，“是人吗？”
　　“一个人类，一个生化体，”邢必说，声音很稳，“探测器能把生化体的那个小方块儿带出来吗？”
　　“可以，”操作员说，“有抓取装置，不过可能会破坏骨架，如果需要保留骨架判断死因的话……”
　　“没事儿，返回的画面已经能看出来了，”邢必说，“人类是被拧断脖子死的，生化体自然死亡。”
　　“自然死亡？”邱时转头看着他。
　　“饿死的。”邢必说。
　　在监测器靠近时，下方喷出的气体带起灰和沙卷出一片尘雾，左边的人类骨架突然往下塌了下去，变成了一堆碎骨和粉末，而右边的坐姿的生化体骨架也倒在了地上，骨头碎成了小块。
　　“为什么会有两个人在这里？”王弘盯着屏幕里瞬间就已经看不出原样了的两具骨架，“他们是什么人？”
　　“安装的时候会有测试，为了保密，”于上校清了清嗓子，“可能会把测试人员留在里头。”
　　“那他妈还不如拉出来一枪毙了呢。”邱时说。


第70章 星辰
　　“卡住了吗？”吴馆长扶着桌子。
　　“估计要检修或者先评估一下吧, ”李风把椅子顶在了墙边，现在跟坐躺椅似地靠着，“如果过一会儿还没复位, 应该就是要开始开门了。”
　　“最好是你说的这样, ”吴馆长看了他一眼, “我已经开始有些喘不上气儿了。”
　　“坐会儿。”李风说，“你太紧张了。”
　　“能不紧张么, ”吴馆长走了过来，椅子现在就一张，别的都收好固定住了, 他只能往墙边地上一坐, 靠在了墙上, “这是等着看自己是死是活啊。”
　　“你从生下来就在等了, ”李风说，“还没适应吗？”
　　“你要非这么说……”吴馆长叹了口气，“你总有歪理。”
　　“活都是歪着活的, 理还能正到哪儿去，”李风笑了笑，“不如想想出去之后怎么处置那两个首席吧, 这次开门估计他们出了不少力，不可能还是库管了。”
　　“恢复原职就行, ”吴馆长说，“就是他俩……有点儿神叨叨的。”
　　“那就找点儿把柄抓手里, ”李风说, “神叨叨也不是傻子。”
　　吴馆长看了他一眼。
　　李风摸了摸口袋, 拿出烟盒看了一眼：“没了。”
　　“没了好, ”吴馆长说, “我都快被熏死了。”
　　“我睡会儿。”李风说。
　　“你这几天还没睡够吗？”吴馆长愣住了，转头看着他，“真睡啊？”
　　“嗯，”李风点点头，闭上了眼睛，“不知道多久出去，出去就是一堆事儿，不熬几天处理不完……药再给我备点儿。”
　　“我让他们调配方呢，”吴馆长说，“之前那个你不是用完了嗓子不舒服么。”
　　“没屁用的事儿上挺舍得下工夫。”李风说。
　　“我调好了喂狗。”吴馆长说。
　　李风笑了起来：“我这辈子都没见过狗。”
　　“我也没见过。”吴馆长叹了口气。
　　“我想养个狗，”李风说，“等云城没事儿了，我就出去转转。”
　　“找狗啊？”吴馆长问。
　　李风笑得更厉害了：“老吴你是个人才。”
　　“你这辈子怕是离不开云城了，”吴馆长说，“你把自己架到这儿了，还想走吗？”
　　“你闭嘴，”李风重新闭好眼睛，“别吵我睡觉。”
　　探测器已经飞到了转盘面前。
　　转盘跟实验室底部是平行的，非常巨大，四周的数字也都在，跟邱时在那张纸上看到的一样。
　　不过光是看返回的画面，就知道这个转盘很沉重，加上这么多年没有动过，也没有保养过，转动的时候不知道会不会卡壳。
　　“返回吧。”邢必说。
　　操作员控制着探测器按原路返回，带上了那个生化体的小方块儿。
　　“两个生化体应该能打开，”林晟说，“我带个人进去。”
　　“我跟你进去。”邢必说。
　　“你得去实验室，”林晟说，“门一打开，里面的情况还不知道是怎么样的，陈荡带进去的还有两个潜卫。”
　　“那你……”邢必看了一眼四周。
　　“我去。”邱时说。
　　“什么？”邢必看着他，“这种事儿生化体做起来很轻松。”
　　“我加强过，我做起来也不会多难，”邱时说，“我必须在里面。”
　　邢必没说话。
　　“懂我意思吗？”邱时问。
　　邢必沉默了两秒：“懂。”
　　“我不懂，”于上校在旁边开口了，“邱时，你没有必要……”
　　“于上校，这里对我来说，没什么外人，”邱时转头看向他，“我就直说了，只有我在里面，才不会有人在实验室的门被打开之后把开门的人关在里头。”
　　于上校张了张嘴，过了一会儿才叹了口气：“这里我可以做主，没有我的允许不会有人这么做……”
　　“如果出了什么意外，我在里面也能保证有人来救。”邱时说。
　　于上校没说话。
　　“我不是不信你，”邱时说，“我是不信云城，太多没人知道的事了，里面那两个人，在场的包括当年第一批过来的生化体，都没有人知道吧。”
　　“就这样吧，”邢必说，“他决定了的事。”
　　“需要多一个人吗？”于上校问。
　　“不用，我应该可以，”邱时说，“而且空间也有限。”
　　“开始吧。”邢必说。
　　“实验室门口一切正常。”
　　听耳机里传出邢必的声音后，邱时和林晟顺着架好的梯子爬到上层，进入了实验室的底部。
　　有些呛人，灰尘里裹着这一两百年来的不知名生物们死去或者正在死去的味道扑鼻而来。
　　这里面也许还有那两具骨架的粉尘。
　　“你是不是可以不用吸入这些灰？”邱时跟在林晟身后问了一句。
　　“是，”林晟回答，“可以闭气很长时间。”
　　邱时试了一下憋气，没到十秒就失败了。
　　这个窄小的，上方压着巨物的压抑空间让人喘气都会不自觉地变得艰难，更别说憋气了。上来的开口位置亮着一盏灯，他们头上也都戴着射灯，但实验室底部无数钢架格子的构造，光都打不透，无论照亮多少，永远都会留下一半的阴影，甚至光越强，阴影也越深，强烈的明暗对比让人更有一种眩目的窒息感。
　　来到控制器前，林晟停下，曲着腿靠在后面的钢架上，看了看眼前的控制器。
　　“我们到控制器了，”邱时说，“现在准备抬升实验室。”
　　“好。”邢必回答。
　　林晟按下了按钮，一声金属沉闷的弹响声过后，上方斜着的实验室底部继续抬升，绞链和齿轮在一百多年的沉默之后开始转动，发出各式各样的摩擦声。
　　他和邱时一块儿蹲到了钢架格子里，虽然理论上不可能，但万一出现了滑脱之类的状况，这个空间能让他俩活命。
　　邱时发现这个姿势跟之前那两具骨架的姿势很像，他有些不是滋味。
　　“那俩，你觉得会是搭档吗？”他问林晟。
　　“应该是，这样的任务，一般会让搭档去做。”林晟说。
　　“你觉得脖子是搭档拧断的吗？”邱时又问。
　　“嗯。”林晟回答。
　　邱时没说话，他不知道如果换了他和邢必，被困在这个狭小的空间里等死的时候，邢必会不会拧断他的脖子然后自己默默死去。
　　“邢必不会的，”林晟说，“他之前是被定义为不可控的，他不会等死。”
　　邱时看了他一眼：“你们生化体抢答是必修课吗？”
　　林晟笑了笑。
　　实验室在十几分钟缓慢得几乎察觉不到变化的抬升之后停止了。
　　“高度到达进入要求。”邱时说了一句。
　　“注意异常响动，”邢必说，“这是安装上之后第一次正式反向开门。”
　　“收到。”林晟说着开始往里面转盘的位置前进。
　　邱时跟在他身后，翻过一个一个的钢铁架子，有些粗糙的金属冷得有些冻手，隔着手套都能感觉到寒气透过来。
　　呼出的白气跟四周的灰尘混在一起，让一切看上去都有些模糊。
　　翻过一个金属架子，邱时看到了已经碎成了一片的那两堆骨头：“我们到了。”
　　“准备好就开始。”邢必说。
　　骨头的旁边就是那个转盘，非常巨大，倾斜着，转动的时候也需要人一条腿弓着，斜着用力，毕竟不可能把实验室转个90度躺着。
　　四组密码数字邱时和林晟已经烂熟于心，两人一边一个站好了，抓住了转盘。
　　“开始。”林晟说。
　　邱时跟他同时用力，顺时针把转盘往第一个数字转过去。
　　转盘缓缓地开始转动。
　　“我操，”邱时咬着牙，“这他妈是不是锈死了。”
　　“没。”林晟说。
　　“我知道没，锈死了就转不动了，”邱时一边咬牙一边继续用力，“我就是随便说一句，我话多。”
　　第一个数字完成，接着转向第二个数字。
　　转盘依旧带着那种厚重而粘腻的凝滞感，如果不持续发力，邱时都感觉它会反向再转回去。
　　第一组三个数字，转了好几分钟才转完了。
　　“第一组完毕。”邱时说。
　　“实验室结构各项数据正常，”在监控室里的纪随说，“可以继续。”
　　“停下了吗？”高山在玻璃墙那边问。
　　“是。”陈荡说。
　　“那怎么这么久门都没有动静？”高山一直举着枪对着门，弓步蹲的站姿有些好笑，但现在屋子是斜着的，想要站稳，就不太能有好看的姿势。
　　“不清楚，”陈荡看了李风一眼，“可能还有开启的步骤，毕竟是个防止生化体离开的活棺材，打开不可能太简单。”
　　李风靠在正对着门的一张桌子旁边，如果邢必带人进来，第一眼就能看到他。
　　程固在他旁边，垂在身侧的手里拿着枪。
　　吴馆长还是在里面靠墙的位置坐着，有桌子和两个柜子挡着，打起来他也能先躲一会儿。
　　现在的气氛有些紧张，或者说，陈荡那边有些紧张，他们可以用龙先生作为人质，但他们也很清楚，虽然李风说了龙先生对云城来说很重要，但关键时刻他是会放弃这个傀儡的。
　　李风知道陈荡想等他说点儿什么，但他没开口，无论自己说什么，他都不想给对方留下思考的时间。
　　尤其对方还是个思维敏捷的生化体。
　　所以他保持沉默，等着最后的时机。
　　这会儿他才开始感觉到氧气的确是有些不足了，吸气的时候需要稍微用那么一点儿力。
　　“里面有氧气罩，”程固说，“要用吗？”
　　“不了，”李风摇摇头，“不要打破这种美妙的紧张感。”
　　陈荡看了他一眼。
　　李风笑了笑。
　　实验室的门突然响了一声。
　　咔。
　　接着李风感觉到了凝固的空气中有细微的气流扫过。
　　他甚至能闻到一丝凉意。
　　门要开了，邱时和邢必他们做到了。
　　“陈荡，”李风转过头看着陈荡，语气平稳，但语速很快，“听我的。”
　　“嗯？”陈荡也看着他。
　　“不要反抗，”李风说，“东林小看了云城的实力，我可以肯定地告诉你，东林镇已经是云城的了，你们现在反抗的唯一后果就是死。”
　　陈荡没有说话。
　　“这世界上没有什么人是只有一面的，有坑你的人，就有救你的人，”李风说，“反过来也一样，看清这一点，选对自己的路。”
　　“你给的路吗？”陈荡问。
　　“先活着。”李风说。
　　门被打开一条缝的瞬间，一直站在角落里没有动过的两个潜卫突然冲过去，下了高山的枪。
　　“邢必！”李风喊了一声。
　　门没有再被继续打开，而是停在了一条缝的状态。
　　“里面是安全的。”李风走到玻璃墙前。
　　门打开了，邢必带着几个潜卫走了进来，控制了陈荡和高山，还有两个潜卫，接着是几个扛着担架的士兵跟着进来了。
　　“龙先生怎么样？”刘部长有些吃力地跟在后头，扶着墙壁，跟李风对了一下眼神。
　　“我没事。”角落里一直打坐的龙先生开口说了一句。
　　“先把龙先生送到医院去，”刘部长指挥着，“宋部长就在门口。”
　　龙先生被抬到了担架上，经过李风面前时，他转过头看了李风一眼。
　　“好好休息，其他的事交给我了，”李风说，“龙先生。”
　　邢必走到李风面前敲了敲玻璃：“李署长，有没有受伤？”
　　“没有，”李风说，“我和老吴还有程固都没事儿。”
　　“嗯。”邢必抬头看了看玻璃的上方。
　　“别砸，”李风说，“会触发麻醉气体，对生化体同效的，老吴还会追着保障署要新玻璃，保障署没有这玩意儿……邱时呢？”
　　“实验室下面。”邢必说着又看了看玻璃墙两边的接口，“这个打不开？”
　　“打得开，”李风说，“从里面能打开。”
　　“不打开吗？”邢必问，“住习惯了？”
　　“邱时有没有受伤？”李风问。
　　“他要有事儿你这块玻璃早就碎了。”邢必说。
　　李风回头看了程固一眼，程固在仪器控制台上按了一下，玻璃墙往两边移开了。
　　“他差点儿回不来。”邢必说。
　　李风正要往外走的脚步停下了：“我没有……想到他能做到这一步。”
　　“你想到了。”邢必说。
　　李风看了他一眼，没有说话。
　　邢必也没再说话，转身走出了实验室：“于上校，许戒马上把人带过去。”
　　“可以复位了是吗？”邱时问。
　　“是，你俩出来，”邢必的声音从耳机里传出来，“我现在去下面。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　离开转盘往外去的时候，前方是明亮的探灯，跟进来的时候满眼阴影是完全不同的两种感觉。
　　林晟在控制器前停下，示意他先出去。
　　邱时往前翻了两个架子，在出口的位置等着。
　　林晟按下了按钮，上方巨大的实验室底部开始缓缓地往回落。
　　他和林晟从检修层的楼梯下来的时候，实验室恢复到了原来的样子，那个转盘，和两堆骨头，被继续留在了庞杂的金属架子组合的地下空间里。
　　检修层顶上的口子开始封闭的时候，邢必从走廊那头转了进来。
　　“怎么样？”邱时问。
　　“都没事儿，”邢必说，“陈荡他们已经控制起来了，于上校和李风会处理。”
　　“嗯。”邱时松了口气。
　　“休息一下，”于上校看了一眼时间，“晚一些肯定要开会，需要你们参加的，邱时还有伤，再去检查一下。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　医院是不愿意去的，那地方就没给他留下过什么好印象。
　　“去实验室的医疗舱扫一遍吧，”邢必扒拉了一下他头上的灰，“顺便收拾一下。”
　　“万一被锁里头了呢？”邱时说。
　　“只有李风知道那个锁要怎么启动。”邢必说，“他现在没在。”
　　邱时笑了笑，转头看着他：“你揍他了吗？”
　　“忍住了，”邢必说，“我怕一下没控制住把他打死了，那你就白救他了。”
　　“操，”邱时说，“你果然不可控。”
　　“看谁控了。”邢必说。
　　“小组通话关一下。”耳机里传来林晟的声音。
　　“都休息一下，去刘部长安排的宿舍，”邢必说，“有需要林晟直接跟刘部长沟通。”
　　“好。”林晟说。
　　“还有宿舍了？”邱时摘下耳机。
　　“嗯，”邢必点头，“公司那片山的顶上，我们还在洗马的时候，李风就让人腾出来了。”
　　“你呢？”邱时问，“也住宿舍吗？”
　　“有我的房间，”邢必说，“但是我应该不太会去住吧。”
　　“那你住哪儿？”邱时看着他。
　　“你不回掩体住吗？”邢必问，“虽然赵旅他们都没在，但我估计你只要在云城，就不会去别的地方住。”
　　“嗯。”邱时皱了皱眉，“洗马镇那边情况怎么样了？一直也没顾得上问。”
　　“一切顺利，”邢必抬手在他肩上捏了捏，“于上校昨天跟我说了一下，石底和竹园都已经有我们的人了，下一步就是往外扩出去，清理潜在的危险。”
　　“得弄清郑霆他们的头头是谁，”邱时拧着眉，“我……”
　　“邱时，”邢必打断了他的话，“放松点儿，这些事儿先不管了。”
　　邱时没说话。
　　“你现在不是邱队长，不是顾问，”邢必推着他慢慢往前走，“你是邱时，是城外那个不讲理的不爽了不管对面什么人抬腿就踹的收尸人。”
　　邱时笑了：“我以前是这样的人吗？”
　　“是，”邢必说，“我希望你永远都是。”
　　实验室看上去有点儿像是要跑路的样子，所有能动的东西都被收拾进了里面的小舱里，显得有些空。
　　人倒是挺多，实验室的工作人员全在，忙着把各种东西归位，关闭了的设备重开调试。
　　“医疗舱没问题，可以用，”吴馆长看上去心情不错，有种劫后余生的轻松感，“你们直接操作就行，也用挺多次了。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“邱时。”吴馆长走开了两步又退了回来，看着他。
　　“别太深情了我不习惯，”邱时马上说，“如果要问别的等晚点儿开会吧。”
　　“不问，你们辛苦了。”吴馆长说完转身走了。
　　邱时的检查结果一切还算可以，他又去洗了个澡，拿了柜子里不知道是备着给谁的一套衣服穿上，看着是新的，还挺合身。
　　再把自己的枪套和刀都挂好，他感觉整个人都舒服了。
　　吴馆长的实验助手拿了点儿药给他。
　　“邱队长，”助手说，“这是两天的药。”
　　“知道。”邱时说。
　　“每天两次，要吃四次。”助手又说。
　　“我是连这个都分不清吗？”邱时很无语。
　　“你在医院的时候是我负责，我看到过你一次吃一天的，”助手说，“那样不好，超剂量了容易出问题。”
　　“……好的我按次吃。”邱时说。
　　邢必在一边笑着没说话。
　　“笑屁，”邱时说，“走吧，回掩体。”
　　安排给他们的那辆车还在停车场，坐进车里的时候，邱时突然有些感慨，曾经连内城都进不了的收尸人，现在开着保障署的车，自由地穿行在内城的街道上。
　　车开出检查站的时候，也没有再被拦下，老卢看清车窗里的是他时，一下站直了。
　　邱时冲他笑了笑。
　　老卢没有笑，很严肃地绷着，一如他平时对待各种内城官员的态度。
　　邱时看着他，莫名地有些难受。
　　他不再是以前的邱时了。
　　“邱时，你不再是以前的那个收尸人了。”
　　第一次听到这句话时，他完全没有想过这句话会是真的。
　　外城一如既往的混乱而热闹，死气沉沉里透着原始的生机，而车开出外城的隧道之后，满眼熟悉的风景扑面而来。
　　像是什么都没有改变，还是同样的碎岩遍地的荒原，还是同样的寒风凛冽，但其实又改变了很多。
　　外围有驻防，这里不会再有感染者，不会再有狂奔而至的难民，也不会再有收尸人……
　　车开到掩体的坡底停下了。
　　邱时跳下车，抬头看了一眼天空。
　　人的记忆就像宇宙里的星辰一样多。
　　也许是真的吧，眼前这片掩体，他就有无数的回忆。
　　跟记忆里不同的是，这次回来，没有一大帮人从掩体里冲出来，叫喊着奔向他。
　　“上去吗？”邢必下了车，“时哥。”
　　“走。”邱时一挥手。
　　掩体的一切都没有变化，邱时走进自己那个屋子时，里面的灰都不多，毕竟算起来，离开的时间并不长，只是经历的事有点儿多而已。
　　邱时脱掉外套，似乎一直到这一秒，他紧绷着的神经才算是真正地松了下来，脑子里那些疯转着的各种事情才算是被甩了出去。
　　邢必脱掉了外套，坐到了床边，看着他：“怎么样？还是熟悉的地方让人放松啊。”
　　“嗯。”邱时也看着他，不知道为什么，他最先注意到的，居然是邢必今天穿的不是那身连体的制服。
　　邢必笑了笑。
　　“笑什么？”邱时问。
　　“没。”邢必笑着说。
　　“你祖宗，”邱时走过去，对着他胸口推了一把，“别以为只有你会抢答。”
　　邢必倒在了床上，刚想要坐起来的时候，邱时一把按住了他的肩，膝盖抬起来顶到了他腿中间：“别动。”


第71章 本能
　　“门没关。”邢必提醒他。
　　“怕什么？”邱时胳膊肘压着邢必胸口, 盯着他的眼睛，“这儿除了咱们俩，没有第三个人了。”
　　“那开一下取暖球。”邢必说。
　　“堂堂潜卫, ”邱时拉开了他的上衣, 把手按在了他肚子上, “居然怕冷？”
　　邢必的皮肤很光滑，而且很暖, 邱时把手放上去的时候有些恍惚，他第一次发现自己加强之后，掌心和指尖的触感似乎也变得敏锐了, 邢必身上的温度顺着掌心向上, 被右手腕的脉搏一下下泵到了胳膊上。
　　“我是怕你冷。”邢必说, “这里是掩体, 可不是恒温的内城实验室。”
　　“我不冷。”邱时说。
　　“脱光了也不冷吗？”邢必问。
　　邱时看着他，没说话。
　　“穿着全套衣服操祖宗吗？”邢必问。
　　“……邢必，”邱时捏着他下巴, 沉默了一下之后感叹了一句，“你脸皮是真的厚啊。”
　　“正常情况下也没有这么厚，”邢必说, “主要怕你脸皮太薄了进行不下去。”
　　“这事儿不归脸皮管，”邱时的手滑向邢必腰侧, 慢慢俯身，手从腰际绕到他身后, 脸埋在他颈间用力蹭了两下, 又忍不住在他肩上咬了一口, 说话时能听到自己有些粗重的呼吸, “这他妈是本能, 动物一样的。”
　　邢必没说话，手伸进他衣服里。
　　手掌抚过他后背时，像是带起了一阵来自皮肤内层的小小风暴，身体里的什么东西都跟着开始翻腾。
　　邱时猛地直起身，两下脱掉了自己的衣服。
　　外面一阵狂风呼啸着刮过，进屋时没有锁的门像是被风一脚踹开，哐的一声。
　　邱时顿时觉得像是被人用冰块儿往后背上砸了一下。
　　他咬牙挺了两秒，最后还是跳下了床，把手里的衣服甩到一边，一边解裤子一边过去一脚把门又踢上了。
　　哐的一声，跟比赛似的。
　　邢必看着邱时的背。
　　邱时身上已经看不到什么伤疤了，之前身上有不少在城外摸爬滚打留下的伤痕，作为艰难而又倔强地生活在这个世界上的收尸人的那些痕迹，加强之后渐渐都已经消失。
　　但邱时的身体依旧充满着人类的活力，闪动着润泽光芒的皮肤，有着柔和光影边界的肌肉线条，随着他的动作起伏变化着，带着温和的力量。
　　邱时锁好门，拎起角落里的取暖球打开了，亮橘色的光顿时涨满了整个房间，他拎着这个光球向床边走过来的时候，明亮的暖光在他并不属于“出厂设置”但又几近完美的身体上跳跃着，邢必能感觉到自己的心跳和呼吸都在同步加速。
　　奇妙的身体体会，从未有过这么强烈的感受。
　　“就放这儿了啊，”邱时把暖球放在了床边的桌子上，抓着裤子的手松开，腿蹬了两下，把裤子踢到了一边，低头看着还躺在床上枕着胳膊看着他的邢必，“哎，祖宗。”
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　“邢必。”邱时说。
　　“嗯。”邢必又应了一声。
　　邱时不知道自己想说什么，他单纯地只是想要听听邢必的声音，那种只是简单的一个“嗯”里就能听出来的带着沙哑颗粒感的性感。
　　性感。
　　这个词他已经不知道是从哪儿看来听来的了，只在这一刻才有了明确的理解。
　　他手撑着床，缓缓低头，吻落在了邢必胸口上。
　　向上是锁骨咽喉，向下是腹肌和小腹……
　　吻向上，手向下。
　　你知道人有多少记忆吗？像宇宙里的星辰一样多。
　　是的，星辰一样多。
　　但有些记得，有些会不记得了。
　　要细细尝过才记得住，尝一口喘息，尝一口呻吟，尝一口发烫的肌肤，带着一丝丝疼痛的才记得清，嘴角，咽喉，颈后……
　　呼啸的风寂然无声，心跳却万马奔腾，一丁一点的触碰都能掀起惊涛骇浪……
　　邱时手背上的白色小光点亮起。
　　这是李风的直联，但他没戴耳机，也不想伸手去拿耳机，于是只是支起脑袋喊了一声：“睡觉呢我操你祖宗！”
　　亮点灭掉了。
　　邢必笑了起来。
　　“有什么好笑的，”邱时搂紧他，把脸贴到他后背上，贴得很用力，鼻子都压得有些喘不上来气儿，“我说错了吗？”
　　“没有，”邢必回手摸了摸他的腿，“他马上会联系我。”
　　“不理。”邱时说。
　　“我那个小宠，设的是自动接通……”邢必说。
　　话都没说完，放在桌上的小宠就已经跳到了空中：“视频通话，李风。”
　　视频两个字惊得邱时几乎是从床一跃而起，抓起床头不知道谁的衣服对着小宠就甩了过去。
　　小宠被衣服裹着掉在了地上。
　　“半小时之后开会，”李风的声音从衣服里传出来，“陈列馆会议室。”
　　“操，就不应该弄你出来。”邱时骂了一句。
　　“赶紧的，穿衣服收拾。”李风说。
　　“我他妈！”邱时跳起来抓起地上的衣服，打开门连衣服带小宠一块儿扔了出去，“看雪去吧你。”
　　关上门的时候，他看到邢必在笑。
　　“笑吧，”邱时跳上床，扑到他身上，“你反正是真的脸皮厚。”
　　“你脸皮也没多薄，”邢必的手指在他嘴角勾了一下，“人类的本能还真是……奇妙。”
　　“奇妙么？”邱时低头在他嘴角亲了亲，“比你们生化体的专业设置还奇妙吗？”
　　“不一样的，”邢必说，“人类……很原始，也很……”
　　“你他妈才原始，”邱时把脸埋到邢必肩窝里，“你们生化体都是人类造出来的居然敢说人类原始。”
　　邢必笑着没说话。
　　“去开会吗？”邱时问。
　　“我说不去你会不去吗？”邢必问。
　　“会。”邱时说。
　　“那不去了。”邢必说。
　　“好。”邱时应了一声。
　　邢必拉过被子盖上，邱时还是扑在他身上没动，手塞到他背后搂着。
　　静静地搂了差不多五分钟，邱时骂了一句：“操。”
　　“还是得去。”邢必笑了起来。
　　“是啊，费了他妈那么大劲，都差点儿死了，”邱时闷着声音，“实在是……”
　　“肯定得去啊，你真不想去吗？”邢必说。
　　“你不是说不去么。”邱时抬起头看着他。
　　“我知道你肯定会去。”邢必说。
　　“有时候我不知道我是为了什么。”邱时说，“我好像是被李风一路连赶带骗走到这一步，但是有时候我想想，如果真的有别的选择，是什么？我会不会选？”
　　“你知道李风为什么挑中你吗？”邢必的手在他背上轻轻拍着。
　　“我比较好骗。”邱时说。
　　“除了你免疫这一点，他跟你认识时间很长了，他知道你是什么样的人，”邢必说，“他知道他要做的只是把你往前推，甚至不需要选项，无论多不情愿，你都会那么走下去。”
　　邱时没说话。
　　“每个时代，每个故事，都有一个英雄，”邢必说，“你就是那个必然会是英雄的人。”
　　“操，”邱时叹了口气，掀开被子起身下了床，回头看了一眼，又扑回来在邢必鼻子上亲了一口，“我其实听不懂，不过你说的有道理。”
　　邢必笑了半天。
　　被扔出门外的是邢必的上衣，邱时捡了回来，抖了抖，扔到了床上。
　　“脏了。”邢必说。
　　“什么脏了？”邱时穿上裤子，拿了烟出来，叼了一根点上了。
　　“被你扔外头去的衣服脏了。”邢必说。
　　“……哪儿就脏了，”邱时拿起衣服撑开看了看，“外面全是雪，都没化呢上哪儿脏去。”
　　“你那个柜子里是不是有干净的。”邢必问。
　　“有，”邱时过去打开柜子翻了翻，就三五件，保障署仓库里抢回来的，“不过都是旧的……”
　　“没关系。”邢必说。
　　邱时伸手准备拿衣服的时候突然停下了，转过头看着邢必：“你他妈是故意的吧？”
　　“嗯？”邢必看着他，勾了一下嘴角，“烟灰要掉身上了。”
　　邱时垂眼看了看烟头，用牙咬着烟，吹了口气，把烟头上挂着的一截烟灰吹散了：“你就是要故意穿我的衣服去开会，是吧？”
　　“你这跟让烟灰直接掉下来有什么区别？”邢必笑着说。
　　“我看不见一坨烟灰的区别，”邱时把自己的衣服拿下来扔给了他，“有时候觉得你们老古董挺幼稚的。”
　　“嗯，”邢必一边穿上他的衣服，一边笑了笑，“不像你们末世佬除了本能什么也不懂。”
　　邱时转过头看着他：“嚯。”
　　“原始，”邢必说，“不过我很喜欢。”
　　邱时盯了他一会儿，在他准备扣扣子的时候冲过去一把搂住了他，手从衣服里伸进去绕到背后，狠狠地搂紧，又往脸上用力嘬了一大口才松了手。
　　“你这个习惯挺好，”邱时关掉了取暖球，打开门准备出去，“所有衣服穿上了才开始扣扣子。”
　　“我以前没这个习惯。”邢必说。
　　邱时回过头。
　　“等你呢。”邢必说。
　　“操。”邱时大步走出了屋子。
　　虽然也睡了一会儿，但毕竟时间太短，邱时从坐进车里就开始打呵欠。
　　“困啊？”邢必看了他一眼。
　　“嗯，”邱时靠着椅背，“我睡会儿，到了叫我。”
　　“好。”邢必说。
　　邱时闭上眼睛，刚要睡着，邢必的手指在他脸上轻轻弹了一下：“到了。”
　　“你祖宗，”邱时睁开眼睛，“你逗我玩呢？我刚开始睡。”
　　“你呼噜都打了十分钟了。”邢必说。
　　“真的？”邱时看了一眼车窗外，的确是已经到了内城，甚至已经开进了陈列馆的停车场。
　　“要不你再睡五分钟，”邢必说，“我们到早了五分钟。”
　　邱时没说话，直接闭上了眼睛。
　　刘部长看着眼前的会议名单，有些迟疑地看了李风一眼：“陈荡也参加？”
　　“嗯。”李风点点头。
　　“合适吗？”刘部长往门口看了一眼，这会儿开会的人还没有到，他压低声音，“老宋他们知道吗？”
　　“来了就会知道了，”李风说，“陈荡是个生化体，跟罗镇长和高山那些人类不一样，要想合作，就直接交底。”
　　“我们对他有没有什么约束？”刘部长问，“他虽然不是潜卫，但也是个生化体。”
　　“经过他的允许，老吴给他打了个控制器，”李风说，“必要的时候我可以控制他。”
　　刘部长沉默了一会儿，点了点头：“行吧，你一向比我们想得周全。”
　　这次的会不是个私下小会，李风他们被关在实验室里的这几天，各种解救手段，涉及到的人不少，分别保密再分别沟通已经没有意义，倒是容易造成猜疑，干脆把人都叫了过来。
　　公司这边应急事务部的刘部长，科技发展部宋部长，再加上吴馆长和于上校，两个首席，张齐峰，邢必小组的林晟他们几个……
　　“邱时和邢必呢？”刘部长问，“人都到齐了，就等他俩了。”
　　“我上来的时候好像看到他们的车了，”吴馆长说，“在停车场。”
　　李风清了清嗓子没说话，他的确不知道这俩人都到停车场了还能干什么。
　　正想着再联系一下邱时的时候，会议室的门被推开了，邢必和邱时走了进来，邱时一脸没睡醒的样子，脸上还有被车座压出来的印子。
　　……居然在停车场睡觉。
　　“人齐了，那就开始吧，”李风拿了根烟出来，接就感觉到了吴馆长愤怒的目光，他往上方的换气口看了一眼，“换气开到最大，不好意思。”
　　这个会没有工作人员在场，又是在陈列馆的地盘上，吴馆长只好自己站起来，过去把换气系统调到最大。
　　“在座的大家相互都认识了，节约时间，就只介绍不熟的，”李风看了一眼陈荡，“这位是陈荡，东林镇生化体的头儿，这二位……”
　　李风又看向两个首席：“王弘和张坦，是陆馆长时期的首席技术员，一直在生化体仓库做……秘密研究。”
　　“这次会议主要是跟大家通报一下这次实验室锁闭事件前后相关的一些信息，”刘部长接着说了一下去，“还有近期云城战事方面的情况。”
　　南边，洗马镇到石底的防御带已经建立，洗马到云城之前的防守通道也已经完全打通，北边，东林镇到西林的防御区也已经初步成型，从东林到云城的通道正在建立，桥已经建好，各处游民愿意接受云城管理的可以留下，想离开的可以自由离开，但之后再想进入就需要通过检查站……
　　“下一步就是要往兴川去，”于上校看了一眼张齐峰，“由张署长和朱上尉负责，辛苦了。”
　　“应该的。”张齐峰说。
　　“接下来就说说……”刘部长看李风。
　　“结合最近的战事需要和云城的实际情况，”李风说，“云城将会在一周内启用全部一二级生化体。”
　　大家都抬起了头，看向李风。
　　这个决定是惊人的，虽然生化体一直在不断地启用中，但每批都是二三十个，比较谨慎，全部启用的数量会是成十倍地翻上去，对于一直接受着“生化体不可控就是顶级危险”和“生化体很难确定可控性”的云城人来说，这的确是个会让人吃惊的决定。
　　“云城眼下的威胁来自共生体军团，”李风掐掉手里的烟，“他们的战斗力不是人类士兵能对抗的，我们的防御线很长，任何一个点被突破都会是致命的，我们需要生化体的帮助……”
　　李风看着邢必：“所有生化体启用和甄别包括后期的人员安排，都同邢必小组和陈荡负责。”
　　邢必看向陈荡，陈荡也正看着他。
　　“几位应该是以前就认识，”李风说，“无论发生过什么，现在都是暂时捆在一条船上了，希望合作愉快。”
　　“好了，下面是……”刘部长吸了一口气，“这次会议的重点内容，涉及到云城建立以来最高权限，因为眼下的特殊情况，各位在这次会议中了解的所有内容都需要严格保密。”
　　“这次能把实验室打开，”吴馆长说，“是因为邱时……”
　　他转过头看着邱时，大家也都一块儿转过了头。
　　看着正靠在椅子里仰着脑袋睡得天昏地暗的邱时。
　　“是邱时利用云城一项已经被封锁了的技术，”吴馆长只能接着说下去，“在王弘和张坦二位前任首席的操作下，进入了……将军的记忆系统，找到反向开启的方法，也正是这项技术，我们发现了一些疑问。”
　　“记忆仓库里有入侵的数据，”王弘终于等到了自己的发言时间，语速快得惊人，“我们之前分析过，认为这个数据属于某个生化体，但具体是谁的，并不清楚，这几天我们继续分析，这个生化体的数据并不是一直存在于记忆仓库里，它是能够通过电磁出入的……并且，它会清除这个记忆仓库中的所有入侵者……”
　　“数据？”于上校问。
　　“是的，它不是意识，不是记忆，是数据，所以我们才能判断它来自生化体，”王弘说，“邱时见过它……”
　　大家再一次转头一块儿看向邱时。
　　邱时还是仰着头在睡。
　　李风看着邢必，清了清嗓子。
　　邢必伸手托住邱时的后脑勺，把他的脑袋扶正了。
　　邱时睁开了眼睛，愣了好一会儿才问了一句：“什么事儿？”
　　“你见到的那个生化体数据，是什么样的？”王弘问。
　　“什么数据？”邱时问。
　　“追着老师的那个。”邢必低声提醒他。
　　“黑色的雾一样的东西，”邱时说，“但是像一个整体，会追着人跑。”
　　“有什么猜测吗？”刘部长看着吴馆长问了一句。
　　“我们怀疑跟一个失踪了的一代生化体有关系，”吴馆长说，“按龙先生的说法，这个生化体是空的，所有的数据都消失了，结合这个记忆系统里出现的数据……”
　　“这个东西对于云城来说，或者说对于现在的战局来说，”于上校问，“有什么关联吗？”
　　李风站了起来，打开了投影，上面是云城周边已经探明了的详细地图，不过没有地名，只有一条条相互交错着的线条和几个黑色的点。
　　“这是我们能确定的，战前的少部分线缆布局，”李风看着陈荡，“所有共生巢穴和已经摧毁的营地，都建立在线缆最密集的点上，这应该不是巧合。”
　　“你意思是共生体背后的头头是这个数据？”邱时忍不住问了一句，感觉自己是不是没睡醒，反应这么快。
　　“这就要问陈荡了，”李风手撑着桌子，看着陈荡，“陈荡跟共生体那边有过接触，罗镇长也说过一些奇怪的话，我觉得东林镇是知道的。”
　　邱时想起了罗镇长的诗。
　　是曾经的辉煌的那个时代，是那双看过了几百年的眼睛……
　　“操。”他转头看向邢必。
　　“谁？”邢必低声问。
　　邱时眼睛一下瞪大了：“我他妈问你这个一代。”
　　邢必笑了笑：“不知道，不过有人可以问。”
　　“谁？”邱时问。
　　“没有人见过领袖，”陈荡说，“他们管这个人叫领袖，他可以自由切入我们的通话系统，但很少出现，我跟他的交流次数也很少。”
　　“领袖的最终目的是什么？”刘部长问。
　　“建立一个没有人类的，永远不会被毁灭的世界。”陈荡说。
　　所有的人都沉默了。
　　“一个不存在的玩意儿，”邱时说，“想得还挺美。”
　　大家再次看向邱时。
　　“也不能这么理解。”陈荡说。
　　“那还要怎么理解，”邱时说，“一个数据，听不到看不到碰不到摸不到，凭什么觉得自己可以建一个真实的世界？这个数据对这个世界的了解都他妈是从人类这里得到的呢。”
　　陈荡没说话，看着他。
　　“这是个有声音有颜色有山有水有血有肉的真实世界，”邱时说，“就连生化体也拼命想要去感受的世界，你们想要体会的感情，生老病死爱恨情仇，哪样不是活着的？世界本来就不会被毁灭，它就在那里。”


第72章 蝴蝶
　　会议结束之后, 邱时和邢必没有马上走，李风把他们留了下来。
　　几个部长和于上校离开之后，李风跟张齐峰碰了个头, 然后回到了会议室：“今天晚上张署长回东林镇, 邢必你挑一批先让他带过去, 再跟一个有经验的过去盯着点儿。”
　　“为什么是张署长那边先派？”吴馆长问。
　　“他主意没那么多，”李风说, “这些事儿他从一开始就参与了，了解也更深，而且……他儿子也要去, 他会比较谨慎, 不容易出意外。”
　　“张思海就是最大的意外。”吴馆长皱着眉。
　　“成长了, 成长了, ”李风说，“开会前我在停车场见了一面，皱纹都长出来了, 看着像邱时他叔叔。”
　　“会不会形容了。”邱时说。
　　“要带过去多少人？”邢必问。
　　“你决定，”李风说，“留东林的, 还有去兴川的。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“那我们说正事儿，”李风点了根烟, “那个……”
　　“你要是没精神，我那儿有药, 口服的不够, 还可以注射, ”吴馆长皱着眉, 现在这会议室里没有了部长上校之类的大领导, 他也敢开口了，“以前也没有这么大的瘾，现在这是怎么了。”
　　“不是没精神，是焦虑，”李风把烟盒放到一边，“在座的都是这次实验室逆开的亲身参与者，让你们留下来主要是想细聊一下，有什么想法可以大胆说。”
　　“我想先确定一个问题，”邱时问，“那个数据人，他并不是住在将军记忆里的对吧，他是可以自由出入，通过将军脑子上的那些线。”
　　“是。”王弘点头。
　　“那我连接的时候，”邱时看着王弘，“他是不是能从将军那里进到我脑子里？”
　　邱时的问题显然是李风没想到的，眉毛挑了一下，也看向王弘。
　　“不能，这个数据……人，”王弘说，“我们暂时认定他就是a01杠249的数据，他需要通过……”
　　“等一下，”邱时皱着眉，“这个什么a01的是什么？”
　　“就是那个失踪了的一代生化体，”李风看着他，“这是他的编号，你对这个编号有印象吗？”
　　“我感觉这几个数字有些熟悉。”邱时闭上眼睛，仰着头。
　　“别睡着了。”李风提醒他。
　　“我在哪里听到过，”邱时说，“你们还提过吗？”
　　“这是第一次在你面前提，”邢必说，“之前没有提过，你是在将军那些房间里听到过或者见到过吗？”
　　“是的，”邱时猛地睁开了眼睛，“老师说的，他说的！他说这是249！”
　　“确定吗？”李风问。
　　“确定，”邱时看着他，“但是没有什么a01什么杠之类的。”
　　“这指的应该是同一个吧？”李风看着王弘。
　　“249是识，识别号，一个生化体一个，不会重复，”张坦在旁边说，“就是他。”
　　“249没有相关资料和档案了，”李风说，“他的数据进入电缆网络，这样的操作是他自己还是有人做的，现在都不清楚，二位首席有什么线索吗？”
　　“没有，但我们认为他在守着将军的记忆，”王弘说，“将军记忆里有他要的东西，老师和邱时进入的时候都被他追杀清理。”
　　“将军记忆里有什么？”李风靠到椅子上，“将军并不是一个多么有能力的人，云城这么多年，也没有过战争，将军的作用更多的只是一个护身符，一种象征，为什么要一直留着他的脑子？”
　　“龙先生知道吗？”吴馆长问。
　　“他不知道，”李风说，“我来开会之前跟他聊了几句，这几天在实验室里观察了一下，能看得出来很多事他可能都没有二位首席知道得多。”
　　“我和邱时回一趟洗马镇。”邢必说。
　　“那里有线索吗？”李风问。
　　“还有一个一代，”邢必说，“但是快死了。”
　　“生化体，快死了？”李风皱了皱眉。
　　“是他自己的选择。”邢必说。
　　“他是谁，能带回来吗？”吴馆长马上问，身体都有些激动地探向了邢必，“他可能是唯一的一代了，比你们经历的时代都要更早，他可能对于我们研究当年的技术……”
　　“老吴，”李风打断了他的话，“正常一点。”
　　吴馆长叹了口气，靠回了椅子里。
　　“现在我们要做的，一是弄清这个249的来历和背景，”李风说，“二是弄清他是怎么移动的，他有没有……一个家，我的意思是，一个藏身的地方？还是一直在那些线缆里……”
　　“肯定有，他需要存，存储自己，”张坦说，“他进入将军的记，记忆也不会是全，全部进去，否则连接一中，中断，他就有可能被困，在里面。”
　　“他活动的那一部分，甚至有可能只是自身的复制品，”王弘说，“我们能找到的有可能都是复制，得找到他真实数据存储的位置。”
　　“我操，”邱时皱着眉，“这怎么找？”
　　“我们需要……”王弘看向还投影在墙上的线缆图。
　　“所有线缆的分布图。”吴馆长说。
　　“我们有吗？”李风问。
　　“没有。”吴馆长说，“我们只是一个逃命过来的矿业公司，有钱，有地盘，带走了一些当时的资料，扛过来一个实验室，对于当初那么庞大的科技系统来说，只是九牛一毛，当年的人，都死了几轮了，何况看记录里，战争的规模和最后的爆炸还有大火，怕是留下来的资料也……”
　　“先出发去洗马镇吧，”李风看着邢必，“你们能联系上的那个一代，恐怕是我们现在仅有的线索了。”
　　“嗯。”邢必应了一声，准备起身。
　　“我还可以进去一次，”邱时说，“将军记忆里一定有什么线索。”
　　“不行。”李风很果断地拒绝，“绝对不行。”
　　“不行，”王弘作为一个无比期待邱时连接的疯子也提出了反对，“没有百分之百把握里面有我们要找的东西，你不能进去，不可知的损伤是很严重的，你的研究价值很高，不能随便冒险……”
　　“说话收着点儿，首席，”邱时说，“什么研究价值，我听着想打你。”
　　回洗马镇，立刻启程。
　　邱时看着已经在他们车旁边放好的两大箱物资，不得不佩服李风，就在邢必把派生化体协助张齐峰这事儿交待给林晟这十多分钟时间里，本职工作是保障的李风已经把东西都给他们准备好了。
　　立刻启程，无缝衔接。
　　“李风的秘书和助理，”邱时上车坐进副驾，把椅背往后调成靠着，“是怎么活下来的？他们署长都是这么工作的，他们应该会更累吧。”
　　“无论哪个年代，哪怕过了两百年，”邢必说着发动了车子，往城外开去，“这帮打工的都一样累。”
　　李风看着眼前的地图，很长时间都没有说话。
　　会议室里只还有他和陈荡两个人，吴馆长为了响应保障署提出的节约用电的号召，只给他们留了会议桌这一角的一盏灯。
　　“你还有什么要补充的吗？”李风说。
　　“没有。”陈荡说。
　　“我能信吗？”李风问。
　　“你应该能看得出来吧，”陈荡说，“我知道的也并不多，郑霆的中枢系统如果没有被破坏，也许能找到一些东西。”
　　“邢必没有破坏他的系统，”李风说，“老吴他们会试着分析一下。”
　　“我也就能想到这些了。”陈荡说。
　　“我的直觉是相信你的，”李风看了他一眼，“但理智让我很难做到，生化体某些方面是真的很强，让人害怕。”
　　“在我看来，人类才强大得让人害怕。”陈荡说。
　　“是说邱时吗？”李风笑了笑。
　　“邱时这样的人，是生化体永远也做不到‘无限接近’的，”陈荡说，“以前我觉得他什么都不想要，只想眼前眼下，现在发现他想要的，可以大到是一个世界。”
　　“这就是你应该相信他的原因，”李风说，“他这样的人才能给人类和生化体共同的安全感。”
　　车开出云城，越过了掩体所在的那一片碎岩荒原之后，邱时看到了不少矿业公司的工程车，还有一些靠着山刚搭起的架子，看得出是要建房子。
　　“这是要往外扩建吗？”邱时靠着车窗往外看着。
　　“估计是吧，”邢必说，“既然防线已经建到了洗马，中间这一片当然不能浪费，可以扩大外城接收难民的范围，可以扩大各种生产，还能当做战争的缓冲地带。”
　　“缓冲地带？”邱时看了他一眼，“就是送死地带的意思吧？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“也许以后没有战争，过几十一百年的，这里会很舒服。”邱时说，“就是不知道我能不能活到那一天。”
　　“活得很久也不一定就有意思。”邢必说。
　　“邢必，”邱时看着他，“你……会有那样的选择吗？”
　　“哪样？”邢必问。
　　邱时没说话。
　　“我不知道，”邢必说，“你是想劝我不要那样选择吗？”
　　“我不知道，”邱时说，“我一定会比你先死，我不知道你慢慢变老死去和你以后一直活在回忆里哪个更痛苦，或者哪个更快乐。”
　　老头儿还住在地下仓库的小屋里，邱时让杨上尉把这个仓库划给了生化体，用来放他们的物资，平时没有人会打扰到他。
　　他们照例还是约了邓叶叶到这里来。
　　爷爷还是坐在轮椅上，看上去跟上次见面的时候差不多，但眼神似乎有些不太好，盯着邱时看了一会儿才认出来：“邱时。”
　　“是的，爷爷。”邱时说。
　　“你变了，”爷爷说，“我一下认不出来了。”
　　“你中枢系统开始出问题了，”老头儿说，“可能撑不过三个月了。”
　　老头儿的话说得很直白，不过爷爷并不介意，对于生化体来说，“生死”和人类的想法也许并不相同。
　　“说正事儿吧，”邓叶叶拿了个罐头打开，“哎，还是云城的罐头最好吃，比我们在外面吃的那种保质期一百年的要香。”
　　“一百年的保质期到现在也至少过期五十年了吧？”邱时说。
　　“保质期就是个参考，只要没坏就能吃，”邓叶叶说，“就是没那么香了。”
　　“不是要说正事儿的吗？”邢必说。
　　“对，”邓叶叶点头，“快。”
　　“爷爷，”邱时坐到轮椅对面，“你知道a01249吗？一个一代生化体。”
　　爷爷看着他，眼神有些不聚焦，但听到这个编号的时候，视线准确地落在了他的脸上：“你们碰到249了吗？”
　　“可以这么说，”邱时说，“我们碰到了……他的数据。”
　　“数据？”邓叶叶问。
　　“他在我们那个年代也只是听说，我们不被允许接近核心技术，他这种参与其中的生化体，也是我们接近不了的，”爷爷说，“他一生都没有离开过研究所。”
　　“研究所？什么研究所？”邱时追了一句，“研究所在哪里？”
　　“军方直接控制的研究所，”爷爷说，“不知道在哪里，我知道在地下……”
　　爷爷说到一半没了声音，就只是看着邱时。
　　“爷爷？”邱时叫了他一声。
　　“过一会儿会好的，”邓叶叶说，“他有时候就会这样。”
　　“卡壳了，”老头儿在旁边说，“一代就是这样，别说现在脑子衰竭，不衰竭的时候也容易卡壳。”
　　“卡壳？”邱时愣了，“他又不是机器人。”
　　“用卡壳这个词儿是为了让你听懂。”邢必说。
　　“行吧，”邱时看着老头儿，“他说的这些你知道吗？”
　　老头儿笑了笑。
　　“你在大岩二楼藏着的时候就爱偷听，”邱时说，“现在有个这么大的故事机在你旁边，你肯定打听了很多。”
　　“真了解我。”老头儿笑着说。
　　“核心技术是什么？”邢必问，“为什么会有生化体参与？是跟生化体有关吗？”
　　“这我哪能打听得到！”老头儿喊了一声，“觉得他能知道吗？”
　　邢必没说话。
　　“他还真知道一点儿，”老头儿笑了笑，“不过他也只知道这个研究开始之后，真菌开始出现，这是个巧合还是有因果关系的，就不知道了。”
　　“生化体从一开始就可以跟真菌共生，”邢必说，“基于人类生化基础上的生化体，却从一开始就考虑到了真菌。”
　　“操，”邱时想了想，“那这就不是巧合了。”
　　“说不定一代的不稳定，指的不仅仅是性能之类的，”邓叶叶说，“也可能是他们跟真菌的共生状态不够完美。”
　　“二代够完美吗？”邱时问。
　　“问他啊。”邓叶叶冲邢必抬了抬下巴。
　　邱时转头看着邢必。
　　“不知道完美是指什么，”邢必说，“但共生状态是不需要任何外因参与的，只要愿意，就可以。”
　　“而且共生的程度甚至可以到郑霆那样。”邓叶叶说。
　　“我能不能这样理解，”邱时感觉后背有些发凉，“从一开始，世界变得不太好，哪怕有一代生化体的帮助，也并没有变好，于是……他们开始想要改变，以另外一种方式生存下去，比如真菌共生？但这说不通啊，人类能免疫真菌的人太少了，只有二代生化体才能……”
　　“所以当初的人类要灭了自己？”邓叶叶拧着眉。
　　“这个研究没有做完，战争就爆发了。”邢必说。
　　“然后真菌爆发，那他们真正要研究的是什么……”邓叶叶说。
　　“脑子。”邱时轻声说，看着邢必，“对吗？”
　　除了将军的那个脑子，云城再也没有任何跟这类研究相关的内容，就算将军的脑子里有什么重要的信息，能想到把整颗脑子保存下来，还能以某种方式读取，必然是有过专门的研究，而这项研究的目的如果跟这些东西联系起来，就变得非常可怕。
　　人类想要完全脱离原始的肉体，利用生化体继续在这个世界上生活下去。
　　“真菌的作用是什么呢？”邱时拧着眉，低声问。
　　“这是最轻松地让命令执行到底的方式，既能保有自我意识，又能随时凝聚成一个整体，”邢必说，“对于某些领导者来说，是件很好的事吧，能省掉很多麻烦。”
　　邱时没有说话，有种喘不上气的感觉。
　　“在桥下面。”一直没有说话的爷爷突然开口。
　　“什么桥？”邢必问。
　　“很大的桥，”爷爷说，“我们每次经过那个桥，都是坐车，从桥下层的隧道穿过去，下面是河，很宽很大的河……也许是海。”
　　“你们一代，”邢必皱着眉，“坐车里就分不清外面是河还是海了吗？”
　　“嗯，”爷爷看着他，“怎么？”
　　“……没怎么。”邢必说。
　　“你是不是挺骄傲？”爷爷说。
　　“没有，”邢必说，“都是人造出来的东西，工艺不同，有什么骄不骄傲的。”
　　这话邱时听着一阵难受。
　　“思想和情感可不是人造出来的，”他看着邢必，“那是属于你自己的东西，哪怕同样是来自人类，你也不会变成第二个老师，你永远都只是你自己，整个宇宙里也没有第二个你。”
　　“哟。”邓叶叶看着邱时。
　　“什么样的桥？”邱时看着爷爷，“你见过那个桥吗？桥应该都长得不一样吧？”
　　“像蝴蝶一样。”爷爷笑了笑。
　　邓叶叶在地上画了半天这个蝴蝶一样的桥，最后才弄明白，爷爷说的这个桥，基本就是几根平行的线条，中间被捏到一块儿的形式。
　　“这也叫蝴蝶？”邱时愣了。
　　“两边连起来就是翅膀了。”爷爷说着像陷入了沉思，眼神向远处飘去。
　　这个桥邢必没有印象，老头儿收集了不少地图，但也没见过。
　　关于研究所的线索就断在这儿了。
　　“曲慎在查资料了，”李风穿着睡衣靠在办公室的椅子里，腿搭在桌上，“邢必不用睡觉，你是不是也应该睡一觉？顺便让我也睡一觉？”
　　“通话结束以后你不就可以睡了么。”邱时说。
　　“我本来要睡的，”李风有些恼火，“突然被你叫醒了，你觉得我还能睡得着吗？”
　　“我能。”邱时说。
　　“年轻真他妈好。”李风说。
　　“以前研究的那些事，你和龙先生他们真的一点儿都不知道吗？”邱时问。
　　“我们都出生在云城，别说战争之前的事，就连战争之后的事，我们知道的都不多，”李风说，“我们了解的所谓历史，仅限于云城。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“休息一会儿，邱时。”李风说。
　　“邢必想到一种方式，”邱时说，“可以试着引249出来。”
　　“什么想法？”李风问，“不是什么好想法吧。”
　　“利用郑霆的那个小方块儿，”邱时说，“郑霆是能跟249联系的，邢必如果能控制郑霆……”
　　“你觉得这个想法能行吗？”李风问。
　　“我不知道，”邱时说，“但我觉得很危险。”
　　“我也觉得很危险。”李风说。
　　“你会同意吗？”邱时问。
　　李风沉默了一会儿才开口：“你是不是怕实验室那帮人也想到这个方法了，然后我会让邢必去做，毕竟邢必的控制是最强的。”
　　“你干得出来。”邱时说。
　　“我在你眼里到底是个什么玩意儿？”李风问。
　　“很可怕，很狡猾，但也很可靠的人，”邱时说，“我就想知道，如果现在找不到249的藏身之处，你打算怎么办。”
　　“你们出去找。”李风说。
　　“什么？”邱时愣了愣。
　　“你们去找，那个桥，那个地下秘密研究所，”李风说，“范围已经很小了，去有水地方找，现在我们有时间，不多，但是够，去找出来。”
　　“操你祖宗，这范围叫小？”邱时骂了一句，“而且这比刚才那个方法安全吗？”
　　“总不会更危险，”李风说，“顺着线缆去找有河的地方，249一旦发现你们在找他，可能会自己联系你们。”
　　“然后呢？”邱时问。
　　“问邢必。”李风说。
　　邱时没说话。
　　“邢必！”李风说。
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　“你俩是不是没事儿干了拿我找点儿乐子……”李风叹了口气，“不管什么想法，明天回云城了再商量，那个一代，还能问出点儿什么吗？”
　　“他死了。”邢必说。
　　“什么？”李风愣了愣。
　　“现在唯一的一代就只有藏在线缆里的249了。”邢必说。


第73章 印记
　　邱时和邢必回到仓库小屋的时候, 邓叶叶推着爷爷准备离开。
　　爷爷像入定一样，靠在轮椅里，眼神落在每一个人身后的不知道什么地方。
　　“还那样吗？”邱时问。
　　“嗯。”邓叶叶点点头。
　　邢必指尖轻轻搭到爷爷手腕上。
　　“估计是醒不过来了, ”老头儿在角落里说, “可能就这样一直愣到最后完全衰竭。”
　　“你打算把他带到哪儿去？”邱时问邓叶叶。
　　“他在镇子外一个村子的废弃菜窖里藏身, ”邓叶叶说，“让我等他死了以后把中枢系统销毁, 再炸掉菜窖。”
　　“他……菜窖是他自己挑的吗？”邱时说，“我可以跟人说一下，安排一个舒服些的地方。”
　　“别麻烦了, ”邓叶叶说, “现在大家事都多, 菜窖是我挑的, 他早就跟我说过，扔了就行，销毁系统, 他就不存在了，那个身体也不是他了，所有的事就都跟他无关了。”
　　“懂了。”邱时点了点头。
　　邓叶叶拿出自己的小宠, 跟邱时吸在腿上的小宠碰了一下：“有事儿联系我，你们早晚会离开云城的地盘, 用得上我，我不会离你们太远的。”
　　“什么意思, ”邱时看着她, “代表我的那些同族监视我吗？”
　　“嗯, ”邓叶叶笑着说, “我反正也没地方去。”
　　看着她推着爷爷离开之后, 邱时靠着墙叹了口气。
　　“爷爷真的就会一直那样到最后死掉吗？”他问老头儿。
　　“他早就死掉了，”老头儿说，“从他的爱情变成一个人的时候开始，就死了，后面这些年，无非是在等着自己彻底消失而已。”
　　邱时没说话。
　　“你俩还不走吗？”老头儿不知道什么时候已经从椅子上蹭到了地上的垫子上躺着了，一副要睡觉的样子。
　　“你没有什么建议了吗？没什么想法了吗？”邱时看着他。
　　“我觉得你脑子有点儿乱了，”老头儿说，“接收不了什么新的信息了，去睡觉吧，收尸人。”
　　“走。”邢必扶着邱时的肩，往后带了一步。
　　邱时转身跟他一块儿走出了小屋，把门关好了。
　　洗马镇已经是一片安宁，不过还能看到时不时扫过镇上的探照灯，能听到远处巡逻的士兵不太整齐但平稳的脚步声，偶尔还有对讲机里传出的几声听不清的对话。
　　邱时抬起头，这会儿的天气其实还不错，没有下雪，风也不刮了，不过云层有些厚，看不到月亮。
　　“回宿舍吗？”邢必问。
　　“我睡不着，”邱时说，“老头儿没说错，我的确是脑子里很乱，我长这么大用的脑子加一块儿，都没有这几天用得多，感觉算下来也没多少事儿，为什么这么……”
　　“全新的脑子刚开用的时候是这样的。”邢必说。
　　“你什么意思啊。”邱时转过头看着他。
　　“睡吗？”邢必问，“明天又要回云城。”
　　“那不能睡了，”邱时抬头看了看二楼，“我如果这会儿睡的话，估计明天真的醒不了，能睡一天……”
　　“那就睡一天，”邢必说，“你那个神经损伤也得休息，实验室打开以后你就没怎么睡，还……体力劳动了。”
　　邱时没说话，愣了一会儿才反应过来，笑着压低声音：“你们生化体都这样吗？不怎么要脸的样子。”
　　“在这些事上可能的确跟人类不一样。”邢必说。
　　在空无一人的街道上转了两圈，实在还是冷，邱时决定还是回超市二楼的宿舍休息一会儿，困还是困的，甚至困得有些撑不住。
　　一楼还是二队的，不过回来之后他们直接去了老头儿那里，二队几个人都还不知道他们回来了。
　　轻手轻脚上了二楼，发现生化体宿舍那边立刻就有人走了出来。
　　“我和邢必。”邱时低声说了一句。
　　“嗯。”不知道谁应了一声，又回了宿舍。
　　这些生化体是之前打共生体营地的时候过来的那一批，现在暂时都留在了洗马镇，这两天就会分到石底和竹园这条防线的各个点上去。
　　邱时名字都还没弄清。
　　不过随着生化体最终全部启用，他们不再是稀奇的少数，最终也许会和那些普通士兵一样，洗马镇这些一块儿打过仗的士兵，邱时除了二队和他们那帮收尸人，也没谁还能叫得出名字了，只记得脸。
　　在自己的记忆力里，一扇扇门后面，到底有多少从他这二十多年人生里经过的脸？
　　回到屋里，因为知道旁边一层都是听觉敏锐的生化体，邱时连把衣服往地上扔的时候都拿着劲儿，没敢扔得太潇洒。
　　邢必倒是一脱外套，哗啦一下就扔到了旁边地上，然后打开了取暖球。
　　“你……”邱时看着他。
　　“这是正常的动静，”邢必说，“你在心虚什么？”
　　“你就说，我们说话这动静，他们能听到吗？”邱时说。
　　“能听到一些，听不全。”邢必说。
　　“所以啊，”邱时打开衣柜看了看，大概是知道他们今天回来，里面有放好的换洗衣服，“那不得小心点儿吗？”
　　“你有什么见不得人的动静要小心吗？”邢必站到身后，撑着衣柜的门，轻轻靠在了他身后。
　　隔着衣服都能感觉到他的体温，邱时回手在他腰上摸了一把，摸到的是温热光滑的皮肤。
　　“你……”邱时扯着自己衣服一角，抬手把上衣脱了。
　　衣柜里居然还有一包烟，他拿出来了看了看，想着这洗马镇的服务说周到吧挺周到，还给包烟，说不周到吧也不周到，烟是拆过的，但看到烟盒开口位置的一个小掐痕的时候他笑了起来：“操。”
　　“怎么？”邢必搂住他，下巴搁他肩膀上问了一句。
　　“赵旅拿来的，”邱时给他看了看那个掐痕，“他习惯拆了都在这儿掐一下。”
　　“为什么要掐一下？”邢必问。
　　“各种物资在外城都不好弄，有点儿什么好东西就得做个标记，”邱时笑了笑，“就跟写了自己名字一样……”
　　“那为什么不直接写名字。”邢必问。
　　“你这话说的，”邱时说，“你现在让我写我自己名字我还得想想呢，掐个印儿多简单啊。”
　　邱时话刚说完，邢必就伸手在他耳垂上掐了一下。
　　“你祖宗！”邱时骂了一句，这一下掐得还不轻，下一秒他就感觉自己耳垂有些发热，抬手摸了一下发现已经开始要肿起来了。
　　“掐个标记。”邢必说。
　　“你脑子也够他妈新的，”邱时有些无奈，“掐个指甲印儿是他妈赵旅的习惯！”
　　邢必笑着没说话，低头一口咬在了他肩膀上。
　　很重，仿佛真的是要咬出一个消不掉的疤来做标记。
　　“啊……”邱时压着嗓子咬牙切齿地喊了一声，“疼疼疼……”
　　邢必松了口，指尖顺着牙印描了一圈：“很圆，我牙不错。”
　　“你是不是短路了，”邱时偏过头看着他，“吴馆长是不是趁我不知道把你脑子撬开往里头倒酒了！”
　　邢必笑了起来：“疼吗？”
　　“废话！”邱时说，“我是个人，你咬的这玩意儿叫他妈肉，肉被咬，就会疼！”
　　邢必没说话，低头轻轻在他肩上吻了一下，然后舌尖点在了牙印上。
　　邱时没了声音，只是偏头看着他。
　　牙印位置的皮肤因为疼痛变得很敏感，舌尖顺着牙印转圈时，轻柔的触碰能清晰地感知到。
　　邱时觉得自己的神经应该是没怎么受损，敏锐得很，甚至能把细小的一点温暖湿润都捕捉到。
　　“还疼吗？”邢必偏过头看着他。
　　“只能不疼了啊。”邱时说。
　　邢必笑了笑。
　　“我是不是……”邱时问得有些犹豫，“你是不是……”
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　邱时转过身，搂着他，在他腰侧轻轻划着：“你要不抢答一个？”
　　“这种答抢不了，”邢必说，“我是真不知道你要说什么。”
　　“我是不是……”邱时被自己这个吭吭哧哧逗乐了，笑了起来，“操，我是不是弄疼你了？”
　　“没有。”邢必说。
　　“你是不是屏蔽痛觉了？”邱时手指顶着他下巴往上抬了抬。
　　“怎么可能，”邢必说，“这种事儿就是被捅一刀也不可能屏蔽啊。”
　　“这都捅一刀的效果了，”邱时笑了起来，“我没给您干劈了啊！”
　　“你这个音量，”邢必说，“他们是真能听见的。”
　　“操。”邱时愣了愣。
　　邢必笑着往后带了他一下，倒在了床上。
　　邱时被他带倒，扑到了他身上，也顾不上别的，先狠狠亲了两口。
　　邢必翻了个身压住他，手往下伸了过去。
　　邱时呼吸都停顿了两秒：“现在？”
　　“嗯？”邢必脸埋在他颈侧应了一声。
　　“我是说你现在……”邱时话没说完，邢必抬手捂住了他的嘴。
　　“我发现你是不会小声说话了。”邢必笑着看着他。
　　“我声音大吗？”邱时在他掌心里问。
　　“嗯。”邢必笑着点了点头。
　　“你祖宗，”邱时从指缝里说，“那怎么办，要不你杀了我得了。”
　　邢必捂着他嘴的手没有松开，往下去的手也没有停下。
　　邱时的呼吸从指缝中掠出，扫过他的耳际，带着滚烫的急促。
　　月亮从云层里露出一个尖角，给下面的树林顶上撒上了一片星星点点银色的光，随着云层忽聚忽散，银色的光也忽明忽暗。
　　“还睡不着吗？”邢必在邱时耳边轻声问。
　　“很困了。”邱时看着窗外的夜景，因为是超市，窗户都是落地窗，躺床上偏过头就能看到一整面的风景。
　　“按摩吗？人类。”邢必问。
　　“生化体的专业按摩吗？”邱时翻了个身看着他。
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“好。”邱时说。
　　“趴着吧。”邢必坐了起来。
　　邱时在床上趴好，邢必温热的手在他背后掠过，一阵舒缓的暖意，他闭上眼睛。
　　邢必手指在他脑袋上一下下抓着，力量不大，但位置很准，每一下都让他觉得脑袋先是一紧，接着就是极度的放松。
　　“舒服。”邱时说。
　　“舒服就睡。”邢必说。
　　“嗯，”邱时闭着眼睛，过了一会儿又问了一句，“我一直在想，爷爷现在那个状态，还能思考吗？他身体衰竭了，生化反应没了，但小方块儿是活着的吧？”
　　“嗯，”邢必应着，“所以他需要邓叶叶把他的系统毁掉。”
　　“其实，他如果没有爱人，就不需要承受后面这么多年的孤独了，”邱时把手放到邢必腿上，轻轻摸着，“对吗？”
　　“你是昨天把我睡了今天就要跟我分手吗？”邢必问。
　　“操，小声点儿，”邱时一下睁开了眼睛，偏过着瞪着他，“你怎么不去走廊上喊啊。”
　　邢必放低声音：“你是昨天把我睡了……”
　　“我没说！”邱时打断他的话，想想又笑了，“我发现你有时候跟个小孩儿一样，祖宗风范随时说扔就扔。”
　　“有没有爱人，不是他能决定的，”邢必说，“等你发现的时候，已经很久了。”
　　“你也是这样吗？”邱时问。
　　“嗯。”邢必的手指在他背上顺着脊椎往下。
　　“那天你在那个电椅那儿，”邱时偏过头，“是不是跟我表白来着？”
　　“是。”邢必说。
　　“我想听，”邱时说，“回云城了调出来让我听听吧。”
　　“等一下。”邢必说，接着下了床。
　　“怎么？”邱时看着他。
　　邢必从地上拿起外套，伸手摸了摸，拿出了那个银色的金属小棍，插上耳机递了过来：“听吧。”
　　“你存这里头了？”邱时立马坐了起来。
　　“嗯，”邢必说，“不然呢，存小组档案里然后你去档案室听吗？”
　　“我以为会删掉呢。”邱时说。
　　“这是任务内容相关，”邢必说，“不能删的。”
　　“这还是任务相关了？”邱时戴上耳机，趴回床上，“那不是会一直存着？”
　　“只要设备不被毁，就一直存着，”邢必说，“过一百年，还能听。”
　　“那我听不到了。”邱时说。
　　“邱时，”邢必的声音从耳机里传了出来，“听我的声音，你能听见的，你得去听……”
　　转存的这一段录音，音质挺好的，邢必的声音仿佛是从他耳后传过来的，他下意识地转头看了看邢必。
　　邢必跟他并排趴下了，侧过头枕着一条胳膊看着他，一只手还在他背后一下下按捏着。
　　“你想听什么？多刺激才算刺激……”
　　邱时能听出邢必平静声音里的不安，他偏过头看着邢必：“你能听到吗？”
　　“能。”邢必说。
　　“以前老师带我参加过一个婚礼，在我还是‘小邢必’的时候，我第一次听到人类说‘我爱你’，但我体会不到……”
　　听到这三个字的时候，邱时心里猛地颤了一下，虽然邢必说出这三个字的时候只是一个简单的表述，他还是觉得呼吸都短暂地缺失了。
　　邢必的手指从他后背划到肩上，再从脖子绕过，在他脸上轻轻勾了勾。
　　“老师说爱有很多很多种，爱情可能是惊心动魄的，也可能是细水长流的，倒霉的话还可能是仇人相见的，爱情的结局有很多，但开端都差不太多，一旦感受到，就会知道……”
　　邱时盯着邢必，感觉自己眼眶有些发热，他几乎不敢眨眼睛。
　　邢必开了口，跟耳机里的声音同步：“我不知道什么时候开始的，但我感受到的时候，好像已经很久了，这是我唯一没有人类样本的情感，但它很清晰，也很明确……”
　　邱时还是看着他，没敢眨眼。
　　“邱时，”邢必拿掉了他右边的一只耳机，轻声说，“我爱你。”
　　邱时眨了眨眼睛，眼睛里的泪水在这一瞬间从眼角涌了出来，越过鼻梁流进另一只眼睛里，再裹着更多的泪水，在枕头上浸出一大片。
　　“我爱你，”邢必靠近他，在他眼角轻轻吻了一下，“人类。”
　　邱时闭上了眼睛，抓着邢必的手，很用力地握着，声音里有控制不住的颤抖：“我爱你。”
　　邢必笑了笑。
　　邱时翻过身，伸出胳膊搂紧他，在他耳边低声重复着：“邢必，我爱你，我爱你……邢必……”
　　“还在哭吗？”邢必凑在他耳边小声问。
　　“没了，”邱时吸了吸鼻子，能听到自己说话还带着鼻音，“我也不知道我为什么会哭，按说这事儿应该笑吧？”
　　“哭和笑并不是相对的，”邢必说，“很多情绪都是可以同时用哭和笑来表达的，你作为一个人类，这都不知道吗？”
　　“那我可能不是人，”邱时说，“我一共也没哭过几次。”
　　“我认识你到现在，”邢必说，“算上这次，一共三次。”
　　“记这么清？”邱时说。
　　“因为的确很少，”邢必说，“就很好记，认识我之前的就不知道了。”
　　“我自己也记不清，”邱时枕着胳膊，“可能也没什么高兴到要哭的事儿，一般都是难受了才哭，但难受了哭又有什么用，都不知道哭给谁看。”
　　“以后哭给我看。”邢必说。
　　“嗯。”邱时笑了起来。
　　“嗯？”邢必看着他。
　　“感觉像个傻子。”邱时说。
　　“不会，”邢必说，“我在你面前哭的时候像傻子吗？”
　　“不像，”邱时摸摸他的脸，“就觉得这孩子挺可怜的。”
　　“我是你祖宗。”邢必说。
　　“聊天儿就聊天儿，”邱时瞪着他，“别骂人啊！”
　　邢必笑了起来，抱紧他：“现在能睡着了吗？”
　　“这他妈更睡不着了啊……”邱时叹了口气。
　　李风手里拿着一个罐头，身上外套扣子都没对齐，带着纪随和许戒冲进实验室的时候，吴馆长有些焦急地迎了上来。
　　李风把手里的罐头对着他脑袋就砸了过去：“我他妈谢谢你好歹等我起床了才惹麻烦！”
　　罐头准确且结实地砸在了吴馆长的脑门儿上，“嗵”的一声弹到了地上。
　　吴馆长捂着脑门儿吼了一声：“这是正常实验！这不是麻烦！”
　　“那你一早让我带着俩潜卫过来干什么？”李风推开他，往里面的实验舱走了过去。
　　刚拐到走廊，就听到了玻璃被撞击的声音。
　　“他们激活了郑霆的超共。”纪随马上听出来了。
　　“现在是屏蔽状态，”吴馆长捂着脑门跟了过来，“他无法控制，我们需要推算出超共的形成时间，这样才能在他们下一次进攻前提前知道……”
　　“为什么不跟我说？”李风走进了实验舱，看到了被关在特制玻璃罩子里的黑色的真菌体，还有在罩子旁边站着的王弘和张坦。
　　“这是正常的研究范围，是不需要汇报的。”王弘说。
　　“打开。”李风说。
　　王弘看着他。
　　“打开。”李风拿出枪指着他。
　　王弘拍了一下旁边的一个按钮，玻璃罩上出现了一个窄小的门。
　　纪随和许戒同时以极快的速度冲了进去，王弘又赶紧关上了门。
　　超共的行动缓慢，但力量和抗性都很惊人，纪随和许戒一左一右同时跃起，从空中用膝盖砸向超共的肩膀，在他晃动的时候借着力把他按倒在了地上。
　　接着许戒从后腰的一个小袋子里拿出了一支大号的针剂，狠狠地扎进了超共胸口那个被邢必砸开还没有愈合的伤口里。
　　两人从实验舱里出来的时候吴馆长说了一句：“这是之前从实验室拿去的吗？”
　　“嗯。”李风应了一声。
　　“这个得做成气，气雾剂，”张坦说，“注射形式太危，危险。”
　　“我警告你们两个，”李风把枪顶在了王弘鼻梁上，“不要在我眼皮子底下不经过我允许进行任何超出目前需求范围的实验。”
　　王弘和张坦下意识地举起了手，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　“听懂了出声。”李风说。
　　“嗯。”王弘应了一声。
　　“关于郑霆的任何研究都暂停。”李风说。
　　“可是……”王弘看向那边的吴馆长。
　　“等邢必回来了再决定。”李风转身走出了实验舱，“邢必跟你们联系过没？他们什么时候回来？”
　　“没联系。”纪随说。
　　“还没起吗？”李风看了一眼时间。
　　“人类这个时间起床的不多，太早了。”许戒说。
　　“太早了吗？”李风说，“里面那三个人类疯子可都起来了，我这个倒霉人类也起来了。”
　　“邱时毕竟不疯，”许戒说，“也不倒霉。”
　　李风看了他一眼，笑了起来，抬手接通了邱时的通话。
　　“你疯了吧李署长？”邱时的声音传了出来。


第74章 是我
　　天还没有亮, 邱时往窗外看出去的时候还能看到星星。
　　这个时候居然能接到李风的通话，实在是火都没有了，就剩了莫名其妙。
　　“今天早点儿回云……”李风的话没说完, 声音就消失了。
　　邢必伸过胳膊把通话掐断了, 接着又用手捂住了邱时的眼睛：“睡。”
　　“他会不会是有事儿？”邱时本来已经开始清醒, 但邢必暖乎乎的掌心往眼睛上一捂，顿时就跟喝了酒似的又迷糊起来了。
　　“他真有事儿会联系我, ”邢必轻声说，“睡。”
　　邱时没了声音，很快又睡着了。
　　邢必侧身枕着胳膊, 看着他。
　　邱时在被李风吵醒之前, 一共大概睡了三个小时, 以他这几天的疲惫程度, 多睡几个小时，到中午起来会比较合适，但他知道邱时可能睡不了那么久, 人类的时间总是很紧张。
　　几个小时的时间，在生化体漫长的人生……体生，算了就人生吧, 在生化体漫长的人生里，几乎不占什么位置, 他们用十几几十年甚至上百年在黑暗中思考，时间可以很精确, 但时间除了时间本身, 大多数时间里并没有什么意义。
　　他每一次真实地感知到时间, 无非都是痛苦, 时间太短, 他来不及救下老师，时间太长，他清理掉那么多同类……
　　“嗯。”邱时抓了抓头发，打断了他的回忆。
　　但现在，他会有些别的感觉，舍不得。
　　几十年，转瞬即逝，什么都还来不及，又什么都过去了。
　　“邢必。”邱时闭着眼睛叫了他一声。
　　“嗯。”邢必应着。
　　“怎么不睡了？”邱时迷糊中带着很重的鼻音。
　　“我是个生化体，”邢必说，“并不需要那么长的睡眠时间。”
　　“你牛呗。”邱时说。
　　“嗯。”邢必笑了笑。
　　邱时没了声音。
　　这一觉睡得很沉，没有梦，也没有任何记忆，但能感觉很漫长，是那种无比惬意，久违了的漫长。
　　但邱时依旧不是自然醒的，他听到了有些混乱的说话声，还有脚步声，就在他的床边。
　　感觉跟睡在了外面的街道上一样，他拧着眉睁开了眼睛。
　　“时哥！”
　　“队长！”
　　一帮人乱糟糟地一块儿喊着。
　　他迷迷瞪瞪中看到了一片熟悉的脸。
　　“操？”他在震惊中几乎是瞬间清醒，从枕头上弹了起来，手下意识地就往旁边摸了一把。
　　然后看到邢必衣着整齐地靠在窗边，正淡定地看着这帮人。
　　“疯了吧你们，”邱时松了口气，“这大清早的。”
　　“马上要到午饭时间了。”赵一说。
　　“午饭？”邱时愣了愣，往邢必那边看了一眼，邢必点了点头。
　　“我们本来想等你醒，但是时间不够了，”赵一说，“新二队今天要出任务，护送物资去石底。”
　　“新二队？”邱时再次愣住。
　　看到赵旅和胡小岭那几个的时候他才猛地一下从床上跳了下来：“你们？新二队？”
　　“嗯，”赵旅笑了笑，“我们几个补进二队了。”
　　“肖磊带着剩下的人还是负责后勤和运输。”胡小岭很兴奋地说。
　　“你，”邱时指着赵旅的鼻尖，转身往门外走，“给老子出来。”
　　刚一出门，就被兜头的冷风拍了一巴掌，邱时才发现自己光着膀子就穿了条睡裤。
　　他转身又往回走，赵旅跟在他身后，拿着他的外套。
　　“少拍马屁。”邱时接过外套穿上了。
　　走廊上没有人，楼下街道上有忙碌走动着的士兵，看得出今天是有任务。
　　“我是不是说了你们有什么决定告诉我一声啊？”邱时看着赵旅。
　　“时哥，联系不上你，”赵旅也看着他，“只知道你又受伤了。”
　　“没受伤，”邱时说，“就是……”
　　他皱着眉，不知道该怎么跟赵旅说。
　　“我们担心你，你也担心我们，”赵旅说，“但现在除了都出点儿力，让眼下这种局面快点过去，也没什么别的办法了。”
　　“你们已经正式编进二队了吗？”邱时问。
　　“嗯，”赵旅点点头，“英雄二队，想进的人很多，但我们去申请了，杨上尉跟赵一也商量了，就觉得我们合适。”
　　邱时没出声，合适的确是合适的，原来在城外有什么意外情况需要动手的时候，也就是他和赵旅这几个。
　　有默契，团结，战斗力也都不错。
　　“我们也得成长嘛。”赵旅说。
　　“哎哟，”邱时看了他一眼，“现在说话一股李风味儿。”
　　“我要有他那个脑子你估计也不用担心了。”赵旅说。
　　邱时叹了口气，没再多说别的，只是拍了拍赵旅的肩膀：“任务多久回来？”
　　“大概三天回来，还要带点儿设备。”赵旅说。
　　“行，知道了，”邱时说，“其实联系不上我的时候，找李风就行，我是死是活在干什么，他都知道。”
　　“你现在跟以前不一样了，我们也不能总打听，”赵旅说，“显得我们这帮兄弟特别不懂事。”
　　“但我们跟以前没什么不一样。”邱时加重了语气。
　　赵旅搂住了他：“我们都知道，时哥。”
　　时间挺紧的，跟新二队的人随便聊了几句，赵一就带着他们出发了。
　　看着这些人穿着整齐的制服，背着枪，利索地下楼，跳上了大黑车，往镇子东边的路口开过去，邱时有种恍惚的感觉。
　　“收拾一下，”邢必走了过来，“我们也得出发了。”
　　“李风大半夜地打过来干什么？”邱时拉了拉外套，走回了屋里。
　　“也不是大半夜了，”邢必说，“比较接近清晨。”
　　“李风比较接近清晨的时候打过来干什么？”邱时脱了外套，拿起衣服开始往身上套。
　　邢必笑了起来：“提醒我们早点儿回云城。”
　　“你没叫我，”邱时说，“看来不是什么急活儿。”
　　“暂时不急，”邢必说，“吴馆长和两个首席把郑霆的超共重新激活了。”
　　邱时穿衣服的动作定在了空中：“什么玩意儿？”
　　“纪随和许戒还在云城，”邢必说，“他俩去控制住了，现在没有什么问题。”
　　“那俩首席被关起来一点儿不冤枉，”邱时皱着眉，“要没他们，吴馆长绝对没这么大胆子干这事儿。”
　　“我们回去以后看看情况，郑霆激活了也不是不可以。”邢必说。
　　邱时穿好衣服，放了块清理胶到嘴里，嚼着了几下突然转头看着他：“这会不会是李风的阴谋？我们昨天刚跟他说了郑霆，半夜郑霆就被激活了。”
　　“不至于，回去了先看看情况，”邢必说，“这事儿我不同意没人强迫得了我。”
　　“是么，”邱时说，“反正我感觉李风每次都能找到一个威胁我的理由。”
　　“他只要不用你来威胁我。”邢必说。
　　“那我不回云城了。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“你软肋比我多得多。”
　　云城还是得回的，就算现在马上出发去找那个研究所，也得回云城弄点儿物资，再看看曲慎那里有没有找到什么相关的资料。
　　不过李风居然就在隧道口等着他们。
　　就那么蹲在一块突出的岩块上，看上去就像个因为犯了事刚被驱逐出内城的流放人员。
　　“那是李风吗？”邱时放下了车窗，“他干什么呢？”
　　“city walk呢。”邢必把车停在了李风面前。
　　“什么？”邱时没听懂。
　　“去实验室。”李风站了起来。
　　“你司机呢？”邱时上下打量着他，说实话他认识李风这么久，就没见过他这么光明正大地在城里出现过，毕竟无论内城外城，只要物资保障出了任何一点问题，大家都会喊着要烧了保障署剁了狗官。
　　“司机老婆难产，”李风上了车，坐到后座，“我让他开车去医院了。”
　　邱时没多问，在这个很少看到孩子出生的年代，碰上难产是件非常绝望的事。
　　“郑霆怎么样？”邢必问。
　　“打了一针，”李风说，“估计差不多要醒了。”
　　“吴馆长他们要干什么？”邢必又问。
　　“想推算一下超共的形成时间，”李风说，“再判断出巢穴和营地发展规律，试着预判他们有可能的进攻时间。”
　　“听起来有道理。”邢必说。
　　“做起来也不是没道理，”李风说，“但是太急了……洗马镇那个一代，没再问出些什么？”
　　“问出来的都跟你说了。”邢必说。
　　“那样的桥资料里没有，”李风说，“曲慎查了，研究所的资料也几乎没有，但提到过有这么个项目，因为需要投入的资金太多，没有完成。”
　　“没完成？”邱时回头看了他一眼。
　　“有可能是真的没完成，但主体肯定是有了的，”李风说，“还有一种可能是秘密完成了，不奇怪。”
　　这种秘密项目大概就像陈列馆里藏着实验室差不多吧，吴馆长前阵子还接待一次内城里组织的参观，担任了一下解说，看上去亲切随和。
　　跟今天这个顶着脑门儿上一个大包的样子完全不同。
　　“吴馆长你这……”邱时看着他，本来不想问，但这个又青又紫的包实在太抢眼了，“怎么了？”
　　“问你们亲爱的李署长。”吴馆长说完转身带着他们往里走，“郑霆现在是苏醒状态，暂时没有表现出攻击性，我们没有办法接近他，也就无法准确监控他的身体各项数据，但是之前对声音，光线，图形，还有疼痛这些刺激都有反应……”
　　邱时沉默地跟在邢必身后，吴馆长这个描述很详细，是为了给邢必提供参考，但听上去让人有些不舒服，不过吴馆长对人类都充满着改造和研究的热情，对生化体更不会有多余的感情。
　　虽然并不是没见过超共生体，但每次看到的超共都在昏暗的光线里跟四周的黑色真菌融为一体，看不清，也不想看清。
　　走进实验舱看到玻璃罩里那个在四周灯光下完全展现出来的被黑色真菌完全覆盖的超共郑霆时，邱时还是有些吃惊的。
　　特别是他胸口被邢必打出的那个洞还能看到，这样的伤对于生化体来说也是无法自愈的，需要外界修复，但郑霆这个伤已经被黑色真菌包裹住了，看不到伤口组织，仿佛是身体本来就存在的构造。
　　不过真菌并不是完全包裹全身，郑霆本来已经看不到的脸，有半张露了出来，带着黑色的血迹。
　　“我们用机械臂从他脸上切掉了一部分真菌组织，”王弘看出了邱时正在盯着那半张脸，“一是为了观察真菌和皮肤的结合情况，一是为了测试一下他对疼痛刺激的反应，本来还有一些测试，但李署长说要暂停，就没有再做下去。”
　　“你们出去吧。”邢必说。
　　“你们想做什么测试就做，”王弘说，“我们在旁边不影响。”
　　“出来。”吴馆长招了招手。
　　“这是个超级共，共生体，不是普通生，化体，”张坦犹豫地看着邢必和邱时，“如果发生什，什么意外……”
　　邢必没说话，转过身看着他俩，几秒钟之后，黑纹顺着他颈侧慢慢延展向左脸。
　　“出去。”邢必说，开口的瞬间，黑纹像是一张网，猛地遮掉了半张脸。
　　王弘和张坦愣了不到一秒，快步走出了实验舱，邢必回头看了吴馆长一眼。
　　吴馆长跟他俩算熟人，没像王弘他们那么惊慌，但邢必作为共生体的这个状态，他还是第一次看到。
　　“有问题叫我。”他对邱时说了一句，转身走了出去，关上了门。
　　也许是邢必的状态，那边玻璃罩里一直静止不动的郑霆缓缓移动到了玻璃罩的这一边，看着邢必。
　　邢必也走了过去，在他面前站定。
　　“进来。”郑霆突然开口，从破碎的胸膛里发出的声音就像那天晚上听到的一样，带着撕裂一般的气流声。
　　“你跟249直接联系过吗？”邢必问。
　　郑霆没有出声，只能听到他胸膛发出的嘶嘶气声。
　　“那天晚上你感受到了的，对吗？”邢必抬手撑在玻璃上，“所以你告诉了我们，东林背叛了。”
　　邱时愣了愣，用了好一会儿才反应过来邢必的话是什么意思。
　　就像邢必杀掉巡逻队那次一样，他杀掉主体时，因为受伤，他感受到了曾经的记忆，所以进攻营地那天晚上，他用抓着刀刃的手直接碎郑霆的胸口，也让郑霆感受到了某些他已经遗忘的，或者直接感受到了邢必的感受。
　　邱时一直没想明白郑霆的超共为什么会在那时说出东林叛变的消息，现在突然明白了，最后那一秒，郑霆动摇了。
　　“郑霆，看着我。”
　　“邢必。”
　　“是我。”
　　“好久不见。”
　　这些当时听上去支离破碎的对话，似乎也变得完整起来。
　　“人类是，残忍的。”郑霆说，破碎的声音带着恨意，“对我们。”
　　“你的领袖也一样，”邢必说，“我留了你的命，他让你变成了这样。”
　　“我自愿。”郑霆说。
　　“你不自愿也不会有别的选择，”邢必说，“你会失去反抗的机会，活在他的思想里，郑霆，我们最怕什么？”
　　郑霆缓缓贴近玻璃。
　　“怕没有我了。”邢必说。
　　郑霆没了动静。
　　“没有你了，”邢必说，“郑霆，没有你了。”
　　郑霆巨大的黑色身体开始颤抖，身上黑色的孢子在玻璃罩里旋转着飞舞，罩子里的消杀系统被触发，被污染的空气被不断地向上抽出，郑霆身上赘生的真菌团像触手一样向上舞动着。
　　“你现在只是他的思想罐子，”邢必略带沙哑的声音平稳而冷静，没有任何情绪，“而他并没有超脱出人类赋予的思想，他拥有让你绝望的全部，人类的残忍，人类的贪念，人类利用，背叛，冷漠……”
　　郑霆一拳砸在了罩子上：“这都是，人类给过你的。”
　　“但我还活着，作为独立的个体，我还在，”邢必说，“还能去改变，而你们，把自己交给249的时候，就死了，你们全部，都不存在了。”
　　“邢必！”郑霆吼了一声，胸口那个洞里的真菌团剧烈地抖动着，开始不断地向外探出，身上的黑色似乎也正在增长，“人类，这样对我……不是朋友……只有足够，强大……”
　　“没有谁是最强的。”邢必抬起右手，按在了玻璃罩子上，黑色暗纹瞬间从手腕向前爬满了他的手。
　　邱时感觉自己呼吸有些急促，这是邢必身上他没有见过的变化。
　　而当那些黑色从他手指探出开始出现在玻璃罩子上时，他一直背在身后的左手悄悄握紧了。
　　“这是什么？”吴馆长震惊地看着监控屏幕上的画面，“他什么时候有这样的能力了？”
　　从邢必指尖蔓延出来的黑色正一点一点地爬满玻璃罩子，触目惊心。
　　“他可以成为超共，”王弘激动得声音都有些发抖，“他是最好的研究对象啊，我们可以……”
　　李风手里的枪直接顶在了他的脑袋上：“我发现二位果然是更适合待在仓库里。”
　　王弘没了声音。
　　“你们见过他这样吗？”李风转头问身后站着的林晟。
　　“没有。”林晟说。
　　“邱时，”李风按了一下耳机，接通了邱时的通话，“什么情况，可以考虑控制了。”
　　“不。”邱时回答得非常干脆。
　　“理由？”李风问。
　　“我搭档没失控。”邱时说。
　　“你搭档有可能危及到你的生命安全。”李风说。
　　“没有，”邱时说，“不可能。”
　　李风没再说话，点了根烟叼着。
　　吴馆长这会儿紧张地看着屏幕，都顾不上李风居然怼在一堆重要设备跟前儿抽烟的事了。
　　“老吴，”李风说，“看出来了没，郑霆本来是动摇了的，但你们擅自激活，一通折腾，再次向他证明了人类不把生化体当朋友。”
　　吴馆长转过头看着他。
　　发现他叼着烟，动了动嘴，想说什么，但最后还是沉默了。
　　“郑霆是跟249有直接联系的人，如果我们从他这里得不到什么线索，”李风说，“就只能花费大量的人力物力出去找，这个损失……”
　　“你别往我身上扣这么重的帽子，”吴馆长压着声音，“我太清楚你这一套了！”
　　“那你反驳。”李风说。
　　吴馆长瞪着他半天也没说出话来，最后有些恼火地一把拿掉了他嘴上的烟，扔进了旁边的杯子里。
　　“我的。”张坦说。
　　“闭嘴吧你！”吴馆长骂了一句。
　　“林晟，”李风转头看着林晟，“你什么感觉？”
　　“……挺愉快。”林晟说。
　　“我是问邢必的这个……网，”李风说，“对你有没有什么影响。”
　　“没有。”林晟说，“邢必没有控制。”
　　“嗯。”李风点点头，想想又问了一句，“那你愉快什么？”
　　“不知道，也许是人类理解不了的愉快。”林晟看着屏幕里的邢必。
　　邢必的手从玻璃罩子上拿开的时候，黑色暗纹迅速消退，手上脸上颈部，很快地恢复了正常的状态。
　　那些爬满在罩子上的黑色的网已经把郑霆整个遮掉了，看不到里面他的状态。
　　“邢必。”邱时叫了邢必一声。
　　“嗯。”邢必转过身。
　　“怎么样？”邱时问。
　　“没事儿。”邢必走到他面前，伸手到他身后拉过了他的左手。
　　邱时的左手握拳握得有些僵了，邢必捏了好几下，才把他的手指打开。
　　掌心被他自己掐出了几个深深的印子。
　　“这么紧张吗？”邢必在他手心里轻轻按着。
　　“嗯，”邱时轻轻舒出一口气，“我不怕你失控，我就怕郑霆还能憋出什么别的大招来。”
　　“不会了，”邢必说，“上回死之前他都没憋出来，现在也不会有。”
　　“他……现在是怎么个状态？”邱时看了那边一眼。
　　“思考。”邢必说。
　　“他有249的线索吗？”邱时问。
　　“肯定有，”邢必说，“但未必会告诉我们了。”
　　“邢必，”耳机里传来林晟的声音，“我们现在要进去，消杀。”
　　“进吧。”邢必说。
　　“邢必，”吴馆长大概是等不到消杀结束他们出去了，直接急切地问了一句，“怎么做到的？”
　　“不知道。”邢必说。
　　吴馆长没有再问。
　　邢必和邱时从实验舱里出来的时候，吴馆长和王弘张坦都不在，只有李风一个人坐在椅子上。
　　“怕他们看到你继续提问，”李风说，“我让他们回避了。”
　　“郑霆……”邢必回头看了一眼，“先不要动。”
　　“行。”李风点了点头，站了起来，“邢必。”
　　“嗯？”邢必看着他。
　　“我们聊聊。”李风说。
　　“聊什么？”邱时马上问。
　　“人类和生化体。”李风说。


第75章 信任锚点
　　人类和生化体。
　　李风突然想要聊这个话题, 奇怪也不奇怪。
　　作为云城现在实质的领导者，李风起码表面算得上是无条件相信生化体的人类，他对人类和生化体是有过思考的, 对于“生化体是个传说”且不允许生化体出现的云城认知来说, 他从一开始决定启用邢必时, 就已经选择了相信。
　　但跟邢必聊这个话题，还有更多合适的时间, 他却选择了现在。
　　邱时哪怕是再迟钝，也知道是因为什么。
　　那个展现出了他们不曾想象过的能力的邢必，大概是让李风感觉到了威胁。
　　“就我们俩。”李风看着邢必。
　　“我跟邱时之间……”邢必说, “可能不太能保得了什么密。”
　　“我知道, ”李风转身往吴馆长的办公室走过去, “只是有些话如果有需要, 你转述的可能比我说出来更合适他听。”
　　“你就直接说我可能听不懂，没准儿会影响你们谈话的进度，”邱时说, “得他带着注解给我讲。”
　　李风笑了，转过头看了他一眼：“我没这个意思，你比你以为的要聪明得多。”
　　“行吧。”邱时也没跟他争, 拉了张椅子坐下了。
　　“抽烟上外头，”李风走进了会议室, “别在这儿抽，老吴气死了对我们也没什么好处。”
　　“嚯。”邱时说。
　　他不想抽烟, 但也不想待在实验室里, 从他第一次走进这个实验室开始, 他虽然没什么盼头但算得上平静的生活就被彻底打破了, 这里对他来说, 意味着无法预判的各种意外和未知。
　　没有什么惊喜，大多是无奈和害怕。
　　外面的走廊上很安静，安保都在暗处，有城防署的人，也有生化体。
　　邱时坐在了垃圾桶对面的椅子上，头靠着墙，闭上了眼睛。
　　刚待了没两分钟，有脚步声从走廊那头传来。
　　邱时偏过头扫了一眼，发现是陈荡。
　　“怎么在这里？”陈荡看到他，很自然地打了个招呼。
　　“透透气。”邱时说。
　　“这里在地下，透不了吧。”陈荡说。
　　“你跟李风不是分头行动吧？”邱时看着他。
　　“嗯？”陈荡往实验室那边看了一眼，“没，我不是来找李风的，我来看看郑霆。”
　　“现在看不到。”邱时说。
　　“邢必见过他了？”陈荡问。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　陈荡没有出声，坐到了他对面。
　　“你要不换个地方坐，”邱时说，“我看到你会想起很多不舒服的事儿。”
　　陈荡依旧没有出声，只是起身走开了。
　　不得不说，生化体的情绪比人类要稳定得多，邱时甚至觉得能感觉得到被自己这么不客气地赶走的陈荡，身上带着的平和。
　　“曲慎找到了一份介绍，”李风坐在吴馆长的办公室后面，从文件夹里拿出了几页纸，“其实可以直接用电子文档，但是我还是觉得，那个年代的东西，用纸看起来更有感触。”
　　“谁的介绍？”邢必靠在沙发里。
　　“宋澜宋教授。”李风说。
　　邢必落在地面上的视线转了过来。
　　“宋教授是你的老师，对吧，”李风看着手里的文件，“人类学家，很值得尊敬的老先生。”
　　邢必看着他没有说话。
　　“你受过的教育和引导，”李风轻轻叹了一口气，“远比我们这些人要高得多。”
　　“你想说什么？”邢必问。
　　“我想说，很庆幸，”李风放下手里的文件，抬头看着他，“很庆幸你是宋教授带出来的，你对人类的判断会更全面，更透彻。”
　　邢必起身走到办公桌前，拿起了那份文件，又坐回沙发里，一页页地认真看着。
　　“无论是人类看待生化体，还是生化体看待人类，”李风靠着椅背，点了根烟，“多半都只站在当下，当下的经历，当下的遭遇，当下的情绪，我也一样。”
　　“我对任何人类都没有预设，”邢必说，“所以我不会去期待任何人类符合我心里的想象。”
　　“但人类对生化体有预设，”李风说，“他们必须永远是‘朋友’。”
　　“嗯，”邢必翻过一页，“所以我会被判断为不可控。”
　　“你是怎么把握这个度的？所谓的可控或者不可控。”李风问。
　　“李署长，我们之间是不需要迂回的，”邢必合上文件，放回了桌上，“直说就可以，我对人类的判断并不只是建立在邱时身上，在很长的时间里，我都游离在人类生活之外，我有无数的样本，我见过很多不一样的人，我也有足够的时间去想。”
　　“宋教授教会了你去思考。”李风轻轻晃了晃椅子。
　　“是，”邢必说，“不过我承认，邱时的确是很重要的判断。”
　　李风没说话，只是挑了一下眉毛。
　　“老师，邱时，对于我来说，不仅仅是重要的人，也是……普通的一片沙滩上给你带来惊喜的贝壳。”邢必说。
　　“其他人呢？”李风问，“比如说我。”
　　“你么？”邢必看着他，想了想，“我不知道，你是个清醒的人，爱恨情仇你都有，但都不多，你是我现阶段可以信任的人。”
　　“谢谢。”李风说。
　　“我会对一些人类失望，会厌恶，甚至会恨，”邢必说，“我也不一定会一直守着当初的那句誓言。”
　　“看出来了。”李风说。
　　“但站高一点儿，去找值得的东西。”邢必说。
　　“宋教授说的吗？”李风问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　李风掐了烟，站了起来，绕出来靠在了桌子旁边。
　　“邢必，你知道生化体在人类面前，是有绝对优势的，”李风说，“这也是当初破裂的原因，有时候保持平衡比毁灭要难得多。”
　　“你有什么想法？”邢必问，“这次如果能解决249的话，人类和生化体会再次面临着怎么做到真正的平衡共存，是吗？”
　　“我管不了太远，”李风说，“我没受过多少教育，书都没看过几本，我之所以走到现在，站在这里，仅仅是因为我想要平静安宁地活着，不想死于非命。”
　　邢必看着他。
　　“凭空信任很难，我可以做到无条件相信你和邱时，相信林晟他们，”李风说，“但我做不到相信所有生化体。”
　　“人类和生化体需要一个信任锚点。”邢必说，“你一定要把邱时和二队塑造成英雄，把生化体小队塑造成英雄的最强力的后盾，就是为了这个吧，我们是人类和生化体平等友好的标志。”
　　“嗯，”李风笑了笑，“所以我需要跟你聊聊。”
　　“我对这一部分没有什么意见。”邢必说，“别的呢？”
　　“249和他所代表着的那些技术，无论是什么，无论有多么先进，”李风说，“都必须销毁，这种技术只要存在，就是隐患。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“人类不会再制造更多的生化体，”李风说，“也不再做任何利用生化体的研究，人类依旧需要生化体的帮助，但人类也会向生化体提供正常范围内的所有检查，修复，郑霆身上受的那些伤，两次战斗你给他留下的伤，超出了自愈范围，都没有过任何处理，云城现在拥有的，是当初能带走的最先进的设备。”
　　“是。”邢必说。
　　“人类和生化体，是各自独立的，我们的关系是合作，相互帮助。”李风说。
　　“但是，”邢必看着他，话说得很直白，“郑霆的情况正好也说明了，没有人类的医疗和修复，生化体也是可以生存的，人类对生化体的需求远远大于生化体对人类的。”
　　“这就是关键，”李风说，“没有需求也要制造出需求来。”
　　“嗯？”邢必偏了偏头。
　　“第一，共生体并不是公平自由的生存方式，生化体是独立的个体，不是任何人类或者同类的思想容器，拒绝共生状态，享受自由人生。”李风说。
　　邢必看了他一眼：“第二呢。”
　　“找到249，弄死他，没了。”李风说，“云城永远是生化体的朋友，现在这些事儿解决之后，所有启用的生化体可以自由选择是留下还是离开，需要的物资云城都可以提供。”
　　李风拿了瓶水，倒进桌上自己的杯子里，喝了一口。
　　“这样的平衡状态，你觉得能维持多久？”邢必问。
　　“在大战之前，维持了一百多年，对吧，”李风说，“那就够了，我反正活不到一百年，至于以后，只要人类不再制造生化体……”
　　“我们最终都会消失。”邢必说。
　　“嗯。”李风看着他，“在很久以后，也许还会有些别的经历，可惜我看不到了。”
　　邢必没有说话。
　　“另外，我需要你挑出一批生化体的具体管理者，”李风说，“不包括你，你不参与管理。”
　　邢必看着他。
　　“在生化体看来，包括很多人类心里，你都有绝对的威信，但你和邱时的关系，会让你的立场显得没有那么纯粹，”李风说，“你懂我意思吗？”
　　“懂，”邢必说，“我也同意。”
　　“同样的原因，战争结束之后，邱时也不会有任何职位，”李风说，“关于这一点，我还有自己的考虑。”
　　“说说。”邢必说。
　　“我希望你们作为那个锚点，永远保持最初的信念，”李风说，“管理者是会变的，卷入越深，越难以挣扎，最终都会变成狗官。”
　　“这一点你做得已经很好了。”邢必说。
　　“也许是因为我站得不够高，也不够久，”李风说，“或许有一天，我变了，云城变了，生化体变了，我还希望你们会是……制裁者。”
　　邢必从会议室里出来的时候，邱时正在跟吴馆长下跳棋。
　　“好了，他们出来了。”吴馆长立刻站了起来。
　　“下完。”邱时看着他。
　　“算你赢了。”吴馆长说。
　　“谁要你让了？”邱时说。
　　邢必走到棋盘边看了看，伸手两边轮流跳着，没一会儿邱时这边的棋就跳完了：“是你赢。”
　　“好像是。”邱时说着站了起来，伸了个懒腰，“总算赢了一次。”
　　“你一次都没赢？”邢必看了他一眼。
　　“嗯。”邱时也看着他，“怎么。”
　　“没怎么。”邢必笑了笑。
　　“输了就骂人。”吴馆长说。
　　“我输不起，”邱时说，“我没动手就已经是对科学的尊重了。”
　　“不是让你们晚点儿再来实验室吗？”李风也从吴馆长办公室里走了出来。
　　“你占着我的办公室，”吴馆长说，“我能去哪儿？”
　　“还你了。”李风说。
　　“曲慎马上过来，他综合了现在能找到的全部信息，弄了个地图，”吴馆长说，“如果郑霆那里拿不到线索，可以试试这个地图。”
　　“马上吗？”李风正往实验室门口走，听到这句话又停了下来。
　　“你要去睡觉吗？”吴馆长说，“再撑一会儿。”
　　“上班时间我睡什么觉，”李风又走了回来，“我回署里，我又不是陈列馆的人。”
　　“你也知道啊！”吴馆长说。
　　“对了，王弘和张坦这两个人，”李风看着他，“需要再做一个详细的评估，在评估结果出来之前他俩留在仓库。”
　　“仓库里的生化体已经差不多启用完毕了，”吴馆长说，“他俩在那里也没有什么工作了。”
　　“那就把他俩放休眠舱里去待着！”李风说，“你脑子呢？我让他俩去仓库是要他们上班吗？”
　　吴馆长叹了口气，坐到了旁边的椅子上。
　　曲慎带着地图到了会议室，投影到墙上的地图看上去很复杂，或者不是复杂，是很大，看惯了云城地图和任务系统地图的邱时猛地看到这个地图，感觉有点儿晕。
　　“这是几个巢穴和营地，还有感染严重地区，”曲慎指着地图，“这些信息，特别是距离远的这些，是东林镇和邓叶叶那边的黑血族人提供的，他们分散活动的区域很大，不过不是特别准确，只是一个大概的位置。”
　　“够用了。”邢必说。
　　“嗯，”曲慎点点头，“综合这些，我找到两条比较有可能的线缆路线，但因为超出范围的位置就不能确定走向，所以它们通向哪里，没法知道，只能顺着走。”
　　“会很危险，”陈荡说，“如果是249的通道，会很容易惊动他，他也能非常容易就盯上找他的人。”
　　“可以试一下。”邢必看着地图，“也只能试一下。”
　　“先把队伍确定出来，”李风说，“邢必一会儿给我列个清单，包括人员和物资，先准备好，郑霆那里如果明天还没有反馈，明天出发。”
　　“时间上会不会有点儿紧？”吴馆长问。
　　“共生体留给我们的时间更紧。”李风说，“郑霆被我们带回来有一阵子了，他们无论要干什么，都已经开始了。”
　　“嗯。”吴馆长点点头。
　　“这次出去，时间上会很长，路程也不会近，”李风说，“会碰上什么事儿也都不知道，大家脑子都动起来，想想有什么要注意的。”
　　邢必递了一张纸到李风面前。
　　“这什么？”李风接过去。
　　“清单。”邢必说。
　　“……这么快吗？”李风看着上面的字，“让邱时就光把这上面的字照抄一遍都做不到吧。”
　　“那让他过会儿再给你。”邱时说。
　　李风笑了笑。
　　找249这事儿虽然动静很大，但都是秘密进行的，李风不睡觉也要把活儿干完的重要性就在这种时候体现出来了。
　　所有的事儿很快就被分成了几块，谁干什么，各自去干就行。
　　邢必和邱时没有太多事儿，确定要带去的人就行。
　　纪随和桑凡，还有几个新启用的一级，还有一支小型车队，除了武器，通讯设备，还有一些爆破和挖掘的设备。
　　他俩就待在实验室的会议室里，郑霆如果有了什么反应，他们能第一时间处理。
　　“能当成是旅行吗？”邱时问。
　　“能，都是没去过的地方，”邢必说，“末世自驾游。”
　　邱时笑了起来。
　　“你为什么没问我？”邢必看着他。
　　“问你什么？”邱时说，“李风找你聊了什么吗？”
　　“嗯，”邢必点头，“我以为一出来你就会问的。”
　　“你也有看不透的时候啊，祖宗。”邱时说。
　　“毕竟人类是很复杂的生物。”邢必说。
　　“我觉得我能想到他会找你说什么，”邱时说，“你让他害怕了，生化体对于人类来说，太强大了，一旦完全不受人类的约束，那平衡要怎么保持，大概就是这些吧。”
　　“李风没说错，你的确比你想象的要聪明。”邢必说。
　　“不过我不太关心这些，”邱时说，“想这些太累了，有事儿来了就处理，无事发生就休息，谁打我我打谁，就这样。”
　　邢必笑着没说话。
　　“怎么了，我们外城教学质量也就能让我想到这里了。”邱时问。
　　“挺好的，”邢必说，“真的。”
　　跟他们一块儿出发的几个生化体都到了会议室，因为有可能随时启程，所以大家就没再回宿舍。
　　会议室里坐了八个人，七个生化体，一个人类。
　　但是却非常安静。
　　大家都只是沉默地坐着，不说话，也没有什么动作。
　　“他们……”邱时看着邢必。
　　“为什么不聊天儿吗？”邢必问。
　　“……嗯。”邱时点点头。
　　“你起个头吧。”桑凡说。
　　“你们平时不聊天儿吗？”邱时问，“还用起头啊？”
　　“没有话题的时候，就不说话，”纪随说，“我们不会在意冷不冷场。”
　　“我们可以聊聊这次旅行。”邱时说。
　　“旅行？”纪随看了他一眼。
　　“说旅行也可以，我还没有去过比洗马镇更远的地方。”桑凡说。
　　邱时正想说话，会议室的喇叭里传出了吴馆长的声音：“邢必你来看看。”
　　邢必几乎是在他说话的同时已经起身走出了会议室。
　　实验舱里被邢必封住的罩子有了些变化，有几处的黑色消失了，露出了下面的透明罩子。
　　“我进去看看。”邢必说。
　　“需要谁一块儿吗？”吴馆长看了一眼跟过来的几个生化体，“我还要汇报给李署长。”
　　“我一个人进去，”邢必说，“你汇报你的。”
　　走进实验舱的时候，他又回头看了看邱时。
　　邱时也看着他。
　　“没事儿。”他说了一句，然后推门进去。
　　实验舱里没有开灯，灯光对郑霆有刺激，吴馆长只留了舱里最下方一圈微弱的光带。
　　邢必走到了罩子前，往里看过去。
　　郑霆的眼睛就贴着罩子，也正看着他。
　　“需要什么吗？”邢必问，“补充剂，或者别的？”
　　“止疼剂。”郑霆破碎的声音有些艰难地说。
　　“你不能屏蔽吗？”邢必皱了皱眉，同时向监控打了个手势。
　　外面吴馆长迅速在仪器上操作，罩子上方开始喷出气体。
　　“共生会，破坏系统。”郑霆说。
　　“还能恢复吗？”邢必问，“实验室有不少仪器。”
　　郑霆看着他，没有说话。
　　邢必也没再说话。
　　“不再受，束缚，”郑霆说，“你的选择，一定会对吗？”
　　“必须是对的，”邢必说，“我会让它一直是对的。”
　　郑霆慢慢贴近玻璃罩，很缓慢，能看到他身上的真菌正像被破坏了的巢穴里看到的那些树木一样，正在慢慢失去活力，变得僵硬。
　　“水里，”郑霆说，“他在，水里。”
　　“海里吗？还是河里？”邢必追问，“有桥吗？”
　　“他看不见。”郑霆说。
　　“郑霆，”邢必也贴近罩子，“继续说。”
　　“悬崖，浪，”郑霆说得很吃力，“黑暗，没有桥。”
　　“海底隧道，”纪随说，“有悬崖的海边。”
　　“这里，”吴馆长点着地图，“这一条都是，但是隧道……在哪里？”
　　“可以顺着这一条找啊，”邱时说，“也没多远。”
　　“邱队长，”吴馆长看着他，“这不是云城的地图，你看，云城在这里……”
　　吴馆长用手比了一下云城的大小，然后移到海边：“看到没？有多长？”
　　邱时看了一会儿：“我操。”
　　实验舱的门打开了，邢必走了出来。
　　“郑霆怎么样了？”纪随问。
　　“不说话了，”邢必看着吴馆长，“让他休眠，试试看能不能修复他的系统。”
　　“不一定能修复，”吴馆长明白他的意思，“但是可以试一下让他不那么痛苦。”
　　“不要做任何多余的事。”邢必说。
　　“我知道，”吴馆长皱了皱眉头，“我还不想去守空仓库。”
　　“把王弘他俩关进去，你可以守他俩。”邱时说。
　　吴馆长看着他：“别跟李风学！”
　　“为什么？”李风推门走了进来，看了一眼监控画面，“有什么结果吗？”
　　“准备出发。”邢必说。


第76章 一路顺风
　　这次任务的目的地很远, 是云城居民从来没有到过的海边。
　　这条路在老古董们的年代是很通畅的，哪怕是需要休息的人类，估计开车到达也不会超过十五天。
　　但经过了这么多年, 没人知道这条曾经的通途已经变成了什么样, 还有没有路, 还有没有桥，会不会碰上别的“云城”, 会碰上什么样的人。
　　他们这次路上时间预估的是一个月。
　　“我们从来没有往东南方向去过那么远，”李风看着地图，“邢必你们到云城之前, 也没往那边去过是吗？”
　　“基地不在那个方向, ”邢必说, “我们有记忆的时候, 那边已经很乱了，交通也断了。”
　　“什么样的乱？”于上校问了一句。
　　“人类在自相残杀。”邢必说。
　　刘部长叹了口气：“不知道现在是什么样的情况。”
　　“死光了吧。”吴馆长说。
　　“怎么可能，”邱时说, “吴馆长要不要搬城外去住一阵儿，真死光了哪来的难民，外面还有很多游民, 不需要云城庇护，也活过了这一两百年。”
　　吴馆长看了他一眼没说话。
　　“这可不是跟我学的。”李风说。
　　“这我分得清, ”吴馆长说，“这个样子才是他, 平时都是装的。”
　　邱时到了军方基地等着物资最后装车的时候, 想到吴馆长这句话都还想笑。
　　“别笑了啊, ”邢必说, “李风说了, 吴馆长被气死了对大家都没有好处。”
　　“我其实不想笑，”邱时说，“我可能是紧张了。”
　　“怎么，”邢必说，“突然想起来这其实不是自驾游是一次任务了？”
　　“差不多吧，”邱时看了一眼忙碌着的士兵们，走到一边靠着一棵树，低头点了根烟，“我没去过那么远的地方。”
　　“去看看过去吧。”邢必说。
　　“会经过你的过去吗？”邱时问。
　　“有一小部分是重叠的，”邢必说，“我和郑霆他们最早开始组队的时候，训练的地方，很漂亮的城市。”
　　“你觉得，”邱时想了想，“它还在吗？”
　　“在的，”邢必说，“人没有了而已。”
　　邱时轻轻吐出一个烟圈。
　　除了几个生化体，这次同行的还有二十个人类士兵，各种机械都得他们负责。
　　最后上车的时候，邱时看了一眼，七辆车，都是云城最新的越野车，于上校介绍的时候还挺骄傲的。
　　邱时坐进车里，准备关车门的时候，李风的手伸了过来。
　　“操，”他赶紧把住门，“手不要了捐给吴馆长，没上车的时候不吭声，要关门了来这么一下。”
　　“废话真多，”李风把一个盒子扔到他腿上，“礼物。”
　　“我能不能说我已经猜到是一条蓝色围巾了？”邱时说。
　　“猜错了，”李风关上了车门，拍了拍，“谢谢了，各位。”
　　邱时把车窗关上了。
　　“狗官最他妈会来这一套。”他皱着眉。
　　这次的任务是秘密进行的，他们直接从后城离开云城，往已经被控制了的东林和兴川线向东去。
　　这一段路是邱时熟悉的，走了很多遍，救胡小岭，找邢必，杀邱与……
　　没一件舒心的事。
　　不过走了一段，邱时就发现这条路不知道什么时候已经变了，过了刚出城那一小段之后突然变得很陌生。
　　路修过了，林子里那条干掉的水道已经被垫满了碎石，两边突出的岩石也被炸平，枯萎的巢穴也全都砍掉了，变成了空旷的平地，而且有工人正在修整地面，看上去像是要盖房子。
　　“动作真快啊，”邱时看着窗外有些感慨，“等我们回来，是不是又会变一个样子。”
　　“也许吧，”邢必说，“李风可能想接收更多的难民，东边现在安全，可以扩出去了。”
　　“除了上回修那个墙，”邱时有些感慨，“我都没见过云城有什么变化。”
　　“我都没见过，”邢必说，“云城一百年都没变化，可能就是内城矿洞里增加一点空间。”
　　“昨天送挖掘设备过来的是城建署的人吧，”邱时说，“我还是第一次见到他们的人。”
　　“那也不是，城外那些检查站的房子，哨塔之类的，”邢必说，“都是他们弄的。”
　　“那些破玩意儿我带着赵旅他们两晚上也能盖好了，”邱时很不屑，“真是值得纪念的一年，从来没打过仗的云城军队打仗了，从来没盖过房子的城建署盖房子了。”
　　邢必笑着没说话。
　　“李风给了我个什么礼物？”邱时拿起那个箱子，扯着包装纸，“连狗官都给我送带包装的礼物了，真是不一样的一年啊。”
　　包装纸挺漂亮的，按邱时的习惯，这种带花的纸他会留着，只要是外城见不着的东西，都是好东西。
　　不过这包装纸粘得挺牢，邱时扯了好几下都没扯开。
　　“去你祖宗的，”他抠着露出一个角的盒子一拽，连包装纸带里面的盒子一块儿给撕成了两半，看到里面的东西时，他愣了愣，“操，真不是围巾啊。”
　　里面是两副防风墨镜，都是蓝色镜面的，旁边还有个按钮，按一下就会变成透明的，看上去很酷。
　　这绝对是外城十年不遇的好货，难民集市转一圈会被当场乱棍打死抢走的程度。
　　“你的。”邱时把其中一副递给了邢必。
　　“情侣镜。”纪随在后座说了一句。
　　“……什么玩意儿？”邱时戴上风镜，转过头，又按了一下按钮，让镜片变成透明的，看着他，“什么镜？”
　　“你俩。”纪随说。
　　“我俩镜？”邱时问。
　　“……不是。”纪随说。
　　“情侣，”邢必说，“出城的时候是没带脑子还是没带耳朵。”
　　“嚯，”邱时转头看着邢必，“这情侣一看就不和啊。”
　　邢必没说话，靠着椅背笑了起来。
　　说完之后邱时才回过味儿来，情侣？
　　纪随都能这么自如地当着这么多人的面说出这么两个字来了？后面坐着的除了纪随和桑凡，另外几个都是后来启用的不太熟的生化体。
　　邱时靠着椅子，慢慢往下滑了一点。
　　“嗯？”邢必看了他一眼。
　　“没。”邱时说。
　　以前离开了云城外城，就像是离开了安全区，进入了一个危险的陌生世界，疯狂的游民，麻木的难民，可怕的真菌群，阴暗角落里藏着的感染者，还有立场不明的生化体……
　　而就像通往洗马镇的路一样，东北一直到东林，再往一直往东到兴川，一路上邱时除了偶尔的几个云城哨站，连人都没有看到过一个。
　　“那些人呢？”他低声问邢必。
　　“驱离了，”邢必说，“不愿意加入云城庇护区的都离开了。”
　　“能去哪儿呢？”邱时问。
　　但想想又觉得，哪儿不能去呢，那些游民都知道云城在哪里，知道东林在哪里，却依旧选择了在沼泽和丛林中艰难生存，无论是什么原因，总归还是因为能活下去。
　　以后云城也许能够庇护更多的人类，这些人也还会用这种他们已经生生不息了百年的方式继续活在庇护之外。
　　兴川防线是许戒负责，他们的车队到达的时候，许戒已经站在了门口，邱时他们车顶上的几箱物资是带过来给兴川的。
　　兴川之前和东林是同时被陈荡他们带人占掉的，不过兴川这边留下的除了少量普通镇民，更多的是邱时的那些同族们，云城的军队过来之后，这些人也都选择了留下。
　　现在这里看上去跟洗马镇的感觉完全不一样，洗马整个镇子都是驻军，而兴川，更像是一个有军驻守着的普通小镇。
　　邱时下了车，看着远处防守区之外的房屋和有些好奇地往这边看着的居民，有种兵荒马乱中的宁静。
　　“那些棚子是什么？”邱时问许戒。
　　“大棚，”许戒说，“种菜的，耐寒的露天种，别的就种棚子里。”
　　“安全吗？”邱时问。
　　云城的种植养殖都在山里，因为是全城的保障，任何一点破坏都有可能让云城陷入危机，所以守得很严，邱时甚至都不知道具体位置。
　　“面积不大，”许戒说，“好守的，等你们回来的时候，草莓就熟了，可以尝尝新鲜的。”
　　“草莓？”邱时愣了愣。
　　“……太惨了。”许戒说。
　　“嗯？”邱时没明白。
　　“末世佬连草莓都不知道，”邢必说，“就是一种红色的小果子。”
　　“这个范围太大了。”许戒说。
　　“反正他哪种红色小果子也没见过。”邢必说。
　　“操，”邱时笑了，“也见过的，后山的沟里就有，很小，夏天结红色小果子，就指甲盖儿那么大，还挺甜，赵旅总去摘，老头儿说叫樱桃。”
　　邢必笑着没说话。
　　“蒙我们的吧？”邱时问。
　　“也不算，那个也有人叫它野生樱桃。”邢必说。
　　“还是吃草莓吧。”许戒说。
　　草莓什么样，邱时其实应该是见过的，就在那本看图识字上，肯定会有，只是邱时更有兴趣的是动物那部分，什么熊啊狼的，各种蔬菜水果他都跳过了。
　　邢必拿出小宠，在车上投影着给他画了一个。
　　一级生化体，字写得好，画也画得很好。
　　“熟透了就是红的，有些是一半红，”邢必的手指在空中划着，“有些是白色的……”
　　邱时靠在椅背上，这一刻真的有了一种他们正在旅途中的感觉。
　　特别是卸完货上车时，许戒在车窗外面说的那一句：“一路顺风。”
　　不过离开兴川，就算是真正离开了云城目前的控制范围，随着兴川的房子渐渐远去，消失在视野里，邱时打开了眼前的地图。
　　车上其实有一套地图信息收集系统，能结合之前曲慎的那份地图不断地进行修正和补全，也能感知到更大范围里的生物活动。
　　但邱时还是觉得地图就在他眼前会更有安全感，曾经看一眼都头晕，走路都被晃得一脚深一脚浅的这个地图，现在已经完全不会影响到他了。
　　他们第一站要去的是距离云城最近的一个城市。
　　“比云城大吗？”邱时问。
　　“算上内城外城一块儿的话，没有云城大，”邢必说，“但要是把周边的县城镇子都算上，就比云城大很多。”
　　“还能这么算吗？”邱时说。
　　“能。”邢必说。
　　他们半夜出发，到兴川的时候天已经亮了，而出了兴川的这一段路，没有了云城修建的新路，走的都是碎石和泥梗路，车速顿时慢了下来，车左右摇晃得邱时脖子都有点儿发酸。
　　接近这个“离云城最近的城市”时，天都已经黑透了，四周一片寂静，打开车窗能听到远处时不时地传来几声虫鸣，还有不知道是鸟是兽的叫声。
　　“这地方有人。”纪随在后面说了一句。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　邱时看了一眼地图，目前四周没有发现有动静。
　　不过头车停了下来，接着对讲机里传来前车的生化体封至的声音：“需要排雷。”
　　“排雷？”邱时放下车窗往外看了看，就着月光能看到地上有不属于他们的车辙印，看得出不止一辆车。
　　车队关掉了车灯，从后面车上下来的两个云城士兵动作很轻，只能听到细微的脚步声。
　　头车上有探测系统，能精准地感应到地雷的位置并且标记出来，这两个士兵身边跟着一个半人高的小车，由他们遥控控制。
　　“排雷车吗？”邱时问。
　　“嗯，排雷和路面清障，”邢必说，“这是最早从基地带过来的型号，算古董复制品了，不过对付这种雷没有问题。”
　　几个生化体都下了车，在两侧十多米的位置警戒。
　　邱时把枪拿在手里也下了车。
　　这是一片旷野，除去两边稀疏的树林，几乎没有藏身之地，月光今晚很亮，地面起伏的阴影清晰可见，任何移动的物体都变得很明显。
　　邱时拿出望远镜，往前方看过去，隐约能看到一片高低不同的黑影，像是房屋或者连续的城墙，不过从边缘能看到不少破损，估计是老祖宗时代的东西。
　　如果有埋伏，估计就在这些黑影里。
　　“尽量不要起冲突，快速通过，”邱时说，“都是普通人类。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　生化体或者共生体不会用这样的方式来做防御，地上的车辙印比起他们这种新型越野车要窄得多，看得出是普通的小车。
　　前方的排雷车放下了前方和两侧的防震板，看上去一下变大了不少，操作员上了头车，两侧警戒的生化体迅速回到车里。
　　排雷车挑出了标记最少的直线路线，开始前进。
　　随着两声炸响，后面的车队也跟了上去。
　　虽然是雷最少的一条线路，但随着排雷车不断前进，几乎是十几秒就会有一阵连续的爆炸。
　　大概是物资有限，这片雷区横向距离要更长一些，往前纵向的这一段邱时估计着差不多三百米。
　　车队在被炸起的黑雾和飞扬的泥土里前进着，四周的视线已经受阻，只能从地图上观察着。
　　几分钟之后，爆炸停止，他们已经穿过了雷区。
　　生化体依旧是下车警戒，等着排雷车回收。
　　邱时看了一眼从他身边经过的排雷车，发现这一轮雷趟下来，除了落了满车的泥和草渣，显得有点儿灰头土脸，但排雷车的防震板没有什么损伤。
　　排雷车开到运输大黑车旁边正要上车的时候，车队前方突然亮起了几道强光，紧跟着啪啪几声，白光瞬间把车队和四周的景物整个照亮。
　　邱时顿时觉得眼睛都被闪疼了，眼前除了白色什么都看不到，大中午盯着太阳看都看不出这样的效果来。
　　接着伴随着“沙沙”的响声，一个声音从上方传来，听着是喇叭。
　　“这里是……”
　　几声整齐得几乎是同时响起的枪声过后，强光熄灭，这个声音也消失了。
　　生化体们打灭了上方的强光灯。
　　四周重新回到了黑暗里，只剩了月光。
　　“谁把喇叭也打了？”邢必问。
　　“我，”桑凡说，“没有灯打了。”
　　“……我本来想听听他要说什么。”邢必说。
　　“嗯。”桑凡应了一声。
　　虽然气氛是紧张的，但邱时还是有点儿想笑。
　　“往前开，”邢必说，“他们在虚张声势，我们不停留直接过去。”
　　“收到。”封至应了一声，头车开始往前行进。
　　雷区的这边是有路的，古老的水泥路面损毁之后，又用石渣和泥土重新铺填过，看得出这里的人是长期停留。
　　之前邱时看到的那一片黑影现在已经能用肉眼看清，是一片楼房，最高的有四层，矮的只有一层，估计是塌掉了。
　　所有的房屋都很旧，月光下显得格外残败，墙上爬满了枯萎的藤蔓，像是被这些藤蔓捆绑着，房子才没有倒塌。
　　地图上方出现了一排亮点，车队停了下来。
　　“是人类。”邱时说，“十几个。”
　　“有武器。”纪随说。
　　话音刚落，那边闪起一片火光，那十几个人开了枪。
　　子弹打在头车前面的泥地上，发出一片闷响，有两发打在了车头上，不过没有击穿，军方的车还是能给人安全感的。
　　第一轮射击过后，邱时跟邢必他们一块儿下了车。
　　“火力不行，”邢必说，“走。”
　　车队继续往前开，生化体在车门的掩护下跟着车队往前走，邱时把枪架在车窗上往前瞄着。
　　这帮人一看就没什么经验，一溜脑袋轮流着从一堵矮墙后面探出来。
　　随便一枪就能打中一颗脑袋。
　　“不还击。”邢必说。
　　那边一颗脑袋旁边突然多出了一个圆筒。
　　“他们有炮？”邱时震惊了。
　　“扩音筒。”纪随说。
　　“操。”邱时从瞄准镜里看了看，好像的确只是一个金属筒。
　　“那边的！”金属筒后面冒出来一个脑袋，开始喊话，“干什么的！”
　　“怎么回答？”邱时问，“喊他们也听不见吧？什么脑子？”
　　“不要再往前走了！”那个脑袋一边喊着一边站了起来，“再走一步炸死你们这帮找死的！”
　　“停。”邢必说。
　　他们这次行程很长，路上还要收集各种资料，这样的战斗并没有必要。
　　车队再次停下。
　　那边的脑袋不知道是胆子太大还是脑子真的不好使，居然带着十几个人从墙后头翻了出来，扛着那个扩音筒就往这边走了过来。
　　边走边还举着扩音筒：“知道这什么地方吗就敢进来！”
　　“邱时去交涉，”邢必说，“生化体靠后。”
　　“嗯。”邱时收了枪，往那边走了过去。
　　脑袋走近了之后邱时才明白了他为什么这么大胆，脑袋身上穿着很厚的一件防弹衣，头上还戴着一个看上去很扛打的金属头盔。
　　“干什么的？”脑袋离着邱时几米远站下了，他身后的十几个人一块儿举枪冲这边指着。
　　“路过的，”邱时说，“我们要往东边走。”
　　“路过？”脑袋往他身后的车队看了看，“军火商吗？哪儿来的？”
　　“东林那边。”邱时说。
　　“东林是哪儿？”脑袋声音里有些疑惑，但似乎也并不想知道，“要休息吗？”
　　“什么？”邱时愣了愣。
　　“休息，大晚上的不用休息吗！”脑袋说，“我们这儿可以休息，可以睡觉，可以吃饭，还有酒。”
　　邱时反应过来了，这帮人大概是个黑店集团。
　　“休息。”耳机里传来邢必的声音。
　　“好。”邱时说。
　　“车上的货我要看看，”脑袋说，“睡觉吃饭喝酒都可以用东西换，你们还要赔我那一片的雷。”
　　我他妈赔你个祖宗。
　　邱时顿时有点儿来火，那片雷明摆着就是等着把人炸死了好抢东西的。
　　“看你要不要得起了。”邱时说。
　　“嚯，口气不小，”脑袋冲后面的人一抬手，后面的枪都收了起来，他转身招了招手，“跟我来。”
　　邱时回头看了一眼，邢必他们都上了车，于是他转身跟着脑袋一块儿往里走。
　　“这是什么地方？”邱时问。
　　“刚我喇叭里说了！没听到吗！”脑袋说。
　　“喇叭让我们打废了。”邱时说。
　　脑袋猛地转过头：“操。”
　　头盔遮得太严，看不清脑袋的脸，不过邱时能感觉得出来他年纪不大。
　　“那还得赔喇叭。”脑袋说。
　　“看你敢不敢要了。”邱时说。
　　“你别激我啊！”脑袋指着他。
　　“别指我。”邱时看着他的手指。
　　脑袋把手收了回去：“这里是我的地盘，方圆十里，我说了算。”
　　“怎么称呼？”邱时问。
　　“座山雕。”脑袋说。
　　“什么玩意儿？”邱时看着他。


第77章 三爷
　　座山雕一帮人领着车队顺着那条泥路走进了他们之前藏身的墙后面。
　　墙后是一条街道, 虽然路面已经风化得面目全非，但街道的宽度和两边的建筑的规模都明显要比洗马镇的大。
　　“这是什么地方？”邱时问。
　　“问谁呢？”座山雕看了他一眼，“有没有点儿礼貌？”
　　邱时非常震惊, 就这样的人, 跟他计较礼貌？
　　他看着座山雕, 沉默了一会儿才开了口：“雕儿，这什么地方？”
　　这回轮到座山雕震惊了, 隔着头盔都能从他的肢体语言上表现出来：“你他妈叫我什么？”
　　“你想让我叫你什么？”邱时说，“座儿？”
　　“叫雕爷！”旁边一个扛着枪的立马把枪甩到了面前，端起来就怼在了邱时脸上。
　　“我雕！”邱时一把抓过枪管, 往上一扬再往那人脸上一磕, “你祖宗！”
　　那人枪没离手地被当场磕出了鼻血。
　　“哟。”座山雕有些吃惊地看着邱时, “你不是军火商吧？”
　　“我收尸人。”邱时说。
　　座山雕看着他没说话, 过了一会儿才一招手：“走。”
　　邱时跟上了他。
　　“这里是奔泉城的郊区，”座山雕边走边拍了拍手，“这里可不是破地方。”
　　街道旁边的一栋楼随着他“啪啪”两声拍手, 突然亮起了灯。
　　四个射灯从房子的四角向上照着，还有从楼上到楼下顺着藤蔓缠绕着的灯带，闪烁着彩色的光……
　　不得不说, 灯亮的那一瞬间，邱时感觉是挺震撼的, 毕竟四周几十里都是漆黑一片，这地方突然亮起了一栋灯火通明的楼。
　　但这种自下而上的光线, 红黄绿间隔闪烁着的串儿灯, 让这个在黑夜里独自亮着的楼有一种诡异的恐怖感。
　　“车就停门口, 排整齐点儿, ”座山雕说, “一会儿我要查货。”
　　“你就说你要什么就行，”邱时说，“这货不是你能查的。”
　　“嚯，”座山雕看着他，“你第一天出来混吗？有点儿不懂规矩啊。”
　　耳机里传来了邢必的声音：“给他点儿子弹，他们好几个人的枪是空的。”
　　邱时向后伸出手，纪随低着头走了过来，把一盒子弹放到了他手上。
　　“什么样的规矩？”邱时把子弹拍到了座山雕胸口上，“先给兄弟几个把枪膛填上吧。”
　　座山雕接过子弹，看了看他，又低头看了看子弹，最后一偏头：“先进来吧。”
　　一楼像个酒馆，格局跟大岩很像，只是面积要更大，桌椅比大岩那些用原木劈了直接钉上的风格也要斯文不少，都很规整。
　　屋子四个角有四根柱子，看着不像是房子自带的，而是后装上去的。
　　其中一根柱子上捆着一个低着头的男人，混身都是血，已经变黑结成了硬块。
　　这让本来就有些紧张的气氛变得又多了几分诡异，这甚至不是一家隐藏的黑店，这是个明晃晃写着“黑店”的黑店。
　　座山雕进屋之后，从楼上跑下来几个人。
　　“雕爷回来了。”
　　邱时忍着对这种莫名其妙阵仗的不爽，坐到了桌子旁边，邢必和纪随站在了他身后，大概是为了避免麻烦，其他的生化体都没有进来。
　　借着屋里的灯光，邱时看清了这些人，年纪都不大，看着跟胡小岭差不多，二十左右的样子。
　　而座山雕脱掉身上的防弹衣摘掉头盔之后，邱时却有些吃惊。
　　座山雕看上去比这帮管他叫“爷”的年纪都小，虽然脸上有一道从左至右划过了鼻梁的长长的刀疤，依然能看出来稚嫩。
　　“你们的人可以在二楼休息，”座山雕说，“商量好之前我不动你们的货，不用专门派人守着。”
　　“我信不过你。”邱时说。
　　座山雕显然对邱时的这种不信任很不满，脸色阴得很，但大概是从那盒子弹看出来这帮人的确来头不小，于是也没发作。
　　“吃东西吗？罐头和新鲜的都有，价格不一样，”座山雕说，“酒也有。”
　　“新鲜的什么？”邱时问。
　　“肉啊，”旁边一个跟班儿的说，“今天刚打回来的猪，你要换个时间来还没有呢，都不够我们自己吃的。”
　　“那你们留着自己吃吧，”邱时说，“罐头。”
　　跟班儿扔过来几个罐头，比云城的大，但看上去非常旧，应该是从什么史前仓库里淘出来的，保质期一百年的那种老古董罐头。
　　说不定还是从别人身上抢的，邱时看到了罐头上有血迹。
　　座山雕也看到了，拿过罐头很随意地用袖子蹭掉了血，放到了邱时面前，又看了看他身后的邢必和纪随：“他俩不吃吗？”
　　“不吃。”邱时拿起罐头看着。
　　“能吃，没坏，香着呢，他俩不吃是不饿吗？还是……”座山雕突然从桌子对面扑上了桌子，手里多了一把枪。
　　在他的枪指到邱时脑门儿之前，邱时已经拔出枪顶在了他头上。
　　“动作幅度太大了，座儿。”
　　“生化体？”座山雕坚持说完了自己的台词，“你他妈带着两个生化体出门，你是什么人？”
　　“坐下。”邱时说。
　　座山雕很不情愿地坐了回去，有些不爽地踢了一脚桌子。
　　“不要再一惊一乍的了，我们只是路过，”邱时打开了罐头闻了闻，居然是香的，“天亮就走。”
　　“别闻了，午餐肉，好货。”座山雕说。
　　说实在的，邱时没吃过什么午餐肉，他用罐头盖挖了一块尝了尝，居然意外地好吃，让他甚至有点儿想把这个罐头带回去给李风，保障署百年如一日生产着三种口味的罐头，也该改改配方了。
　　“你们要往东去吗？”座山雕问。
　　“嗯，”邱时边吃边点点头，“是不是有座桥？”
　　“你没走过这边吧，现在谁还从那座桥上走？”座山雕说。
　　“那怎么过河？”邱时问。
　　“走桥。”座山雕说。
　　邱时看着他没说话。
　　“只有那一条路，”座山雕说，“你们早来一个月都能过，现在桥被占了，炸断了，过不去了，你们的话……”
　　他看了看邢必和纪随，摇了摇头：“生化体也不行。”
　　“被什么人占了？”邱时问。
　　座山雕看了一眼他身后的邢必和纪随没说话。
　　“生化体吗？”邱时问。
　　“怪物生化体，”座山雕说，“能控制感染者的那种，你听说过吗？”
　　“嗯。”邱时应了一声，看座山雕的表情，他又补了一句，“他俩不是。”
　　“不好说，”座山雕说，“平时也看不出来。”
　　“你平时能见着？”邱时问。
　　座山雕没说话，看着他：“老打听什么呢？当我这儿是消息站啊。”
　　“操，聊天儿么不是，不想聊你走开就行，”邱时说，“我还省得找话了。”
　　座山雕瞪了他一眼，腾一下站了起来，转身走了，他那一屋子跟班也瞬间跟着他从后面的门出去了，一楼只剩下了邱时加上邢必和纪随，还有柱子上捆的那个人。
　　“我没搞砸吧？”邱时低头吃着罐头，小声问了一句。
　　“没，这附近有生化体活动，也有共生体。”邢必说。
　　“按曲慎的地图，桥那边是有线缆的，”纪随说，“这里可能会是他们准备建营地的地方。”
　　东林的防线刚建好，又不像洗马那样整个镇子都是生化体和军队，相对来说是比较薄弱的位置。
　　“接下去怎么办？”邱时问，“我还得跟他聊啊，他对生化体有提防。”
　　“聊点儿他有兴趣的。”纪随说。
　　“比如呢？他为什么叫座山雕？这名字绝对不是他自己想出来的对吧，”邱时说，“我脑子里根本没有雕这么个玩意，还座山，坐哪个山啊？这不会是他从什么老古董书里看到的吧？”
　　“聪明，”邢必说，“跟他聊林海雪原吧。”
　　“什么玩意儿？”邱时忍不住回头看了他一眼。
　　正想再问两句，一个跟班儿走了进来：“雕爷说二楼三个房你们可以住，住不下就不管了，自己想法挤。”
　　“谢了。”邱时说，“他人呢？”
　　“有事儿。”跟班儿说完就站在原地不动了，似乎是在等他们上楼住宿。
　　邱时起身，跟邢必他们一块走了出去。
　　“那些兵要休息，让他们去楼上房间歇着，”邢必说，“生化体在车里。”
　　“那个大雕他说什么了吗？”桑凡问。
　　“附近有共生体，”邢必说，“我们尽量不惊动他们过桥，但桥被破坏了……那个大雕应该知道别的办法，看邱时跟他能不能聊出来。”
　　“我去打一顿就说了。”桑凡说。
　　“我怕你把他打死了。”纪随说。
　　“不会。”桑凡说着就往店里走。
　　“我去打，”邱时拉住了她，“我有数。”
　　邱时和几个士兵一块儿上了二楼，一楼看着还算整洁，二楼这三个房间就能看得出来无论座山雕怎么强撑，他们也依旧生活在这个艰难的世界里。
　　屋里的陈设很简陋，几块板子铺在地板上，上面扔了些看不清是衣服还是布片的垫着，被子倒是有几床，但又破又脏。
　　这住宿条件都不如外城的难民，掩体那水平跟这里比都算豪华了。
　　“要不行就还是回车上。”邱时说。
　　“没事儿，车上也挤，”一个士兵说，“凑合休息一晚，也省得他们起疑找麻烦。”
　　“嗯。”邱时应了一声，能听到在楼后面有人说话的声音。
　　他走到窗边，靠着墙往下看了看。
　　楼下座山雕和他几个跟班儿正围着一个女人，女人似乎在哭。
　　正要再看看的时候，座山雕突然抬头往二楼看了一眼，邱时来不及躲开，于是没动，跟他对视着。
　　接着楼外照亮一栋楼的灯灭掉了，这些人也顿时回到了黑暗里。
　　邱时走出了屋子：“邢必你听得到他们说什么吗？”
　　“听不清，”耳机里传出邢必的声音，“只知道他叫那个女人姐姐，女人要去什么地方，他不同意。”
　　“知道了，”邱时说，“我去看看。”
　　没等他从后门转出去，座山雕已经进来了，堵在门口：“看什么？”
　　“是不是有麻烦了？”邱时问，“我们只是路过，有麻烦可别弄到我们身上。”
　　座山雕心情似乎不太好，只是冷笑了一声，没说别的。
　　“有酒吗？”邱时走到角落的吧台前坐下，看着空荡荡的酒柜，这酒柜估计再过两个月就会碎得塌掉了。
　　座山雕走过来，从腰上挂着的一个皮袋子里掏出来一个金属的小扁壶，放到了他面前。
　　邱时拧开瓶盖，还没喝就已经闻到了一阵酒香，他又凑近闻了闻，这酒在云城得是刘部长那个级别的才能喝上，李署长没夺权的时候都别想喝得到。
　　“我还没喝过的，你他妈闻什么闻，”座山雕说，“嫌脏给我搁着。”
　　邱时扫了他一眼，把酒放回吧台上拧好了：“你早俩月敢这么跟我说话，第一句都不用说完就已经在地上躺着了。”
　　“挺猛，”座山雕斜了他一眼，又往门口看了一眼，“这个我信，你来头不小。”
　　“车不可能让你查，但是我们想问点事儿，我问，你开价回答，就行了。”邱时说。
　　座山雕跟后面的女人说完话回来其实就不太有之前那种强撑着的拽劲儿了，现在听了邱时的话，他也没出声，只是拿过酒壶仰头喝了一口。
　　“你们想过桥是吗？”他问。
　　“嗯，”邱时胳膊撑着吧台，偏头看着他，“你有什么办法能过去吗？”
　　“你们要是没这些车，我有一百种方法让你们过去，”座山雕拧着眉，“但车要过去，只能走桥面。”
　　“桥面损坏有多大？”邱时问。
　　“两辆车那么长，”座山雕说，“你们这种长的车两辆，不是普通车两辆。”
　　“那超过十米了。”邱时说。
　　“嗯。”座山雕看着他。
　　“有人守着吗？”邱时问。
　　“没人守，怪物待的地方离桥有一段距离，”座山雕说，“但有感染者，他们就在桥附近。”
　　“为什么要把桥弄断？”邱时发现座山雕是业务不熟练还是怎么的，好像忘了收费的事儿了，他趁机赶紧追问。
　　“他们过来的时候那边有人追他们。”座山雕说。
　　居然有人追得共生体把桥炸了来躲？邱时挑了挑眉毛。
　　“知道谁追他们吗？”
　　座山雕没说话，也挑了挑眉毛，不知道是不是想起来该收费了。
　　“说吧，要什么？”邱时问。
　　“你这一堆问题吗？”座山雕问。
　　“嗯。”邱时等着他狮子大开口再给他脑袋扣吧台上进行讲价。
　　“送你的。”座山雕说。
　　“送我的？”邱时愣了愣，这是他没意料到的回答。
　　“送你的，这些屁问题你随便找个游民打一顿都差不多能问出来了，”座山雕说，“我可以把你们送过桥，这个收费。”
　　邱时没出声，就座山雕和他手底下这帮愣子跟班儿，能把一个车队从一个被共生体炸断的桥上送过去？
　　这怕不是要骗东西。
　　“别不信，”座山雕说，“我在这里五年了，我说能让你们过去，就肯定能，不信打听打听去，我座山雕……”
　　“上哪儿打听，”邱时说，“这一条街就你这一个黑店。”
　　“天亮你就能看到人了，”座山雕说，“晚上不敢出来而已，这街上是没人，跑的跑抓的抓死的死，那边靠近奔泉城的屋子还是很多的。”
　　邱时没纠缠他这些：“你怎么送我们过去？”
　　“你别管，”座山雕拧着眉，“你们得先帮我把事儿办了。”
　　“说。”邱时说。
　　“你们武器不错吧？”座山雕问。
　　“凑合。”邱时说。
　　“子弹随手就给一盒，”座山雕说，“不是凑合，这事儿只有你们能办。”
　　“我先听听，什么样的事儿。”邱时说。
　　“这条街出去，走到头有个小监狱，”座山雕说，“去那里头杀个人。”
　　邱时沉默了，杀人？
　　“怎么，没杀过人？”座山雕一脸鄙视地看着他。
　　“这条件对等？”邱时也看着他。
　　“你们过桥也是我们拿命换的。”座山雕说。
　　这话说出来，邱时都听蒙了，过了一会儿他才开口：“你为了杀这个人，愿意一命换一命？”
　　“嗯。”座山雕点头。
　　邱时看着他好一会儿，往外看了一眼：“邢必。”
　　邢必从外面的车上下来，进了店里。
　　“什么人？”邢必问。
　　“杂碎。”座山雕恶狠狠地从牙缝里挤出了这两个字，“他要不死，这儿的人都得死光。”
　　“他干什么了？”邱时问。
　　“自打他来了之后，杀人，抢女人，开窑子，被他弄走的女人活不过一个月，”座山雕说，“他监狱里还关着差不多一百个人，打算送去给怪物生化体的。”
　　“说实话，”邱时撑着额角看着他，“前面那一半我以为是你在干的。”
　　“我干的是正经交易，”座山雕拍了一下桌子，“你给我什么，我就按什么价格给你提供服务，吃！喝！住！保你安全！”
　　“冷静。”邱时说。
　　“我姐要去他那儿了，”座山雕眼睛里突然闪过了泪水，“他要不死，我姐就要死了！”
　　“你姐？”邢必说，“刚才那个女人吗？”
　　“嗯。”座山雕应了一声。
　　“亲姐吗？”邱时问，这年头，这个年纪，有兄弟姐妹的真的不多。
　　“不是，认的，”座山雕说，“问他妈这么多干嘛？”
　　“杀人是要背调的，”邢必说，“没接触过杀手吧，目标和雇主我们都是要调查的。”
　　“说得跟真的一样，”座山雕一脸不服，但还是配合地又补充了一下，“这店是我姐夫的，他死了，现在这一片根本没女人了，我姐要不去，这店里的人全得死。”
　　邱时明白了座山雕虚张声势的气质和这个店里的买卖完全不匹配的原因。
　　“脸上伤怎么来的？”邢必问。
　　“给我挡刀来的！”一个女声从后门传了过来。
　　邱时回头看了一眼，三十多岁的一个女人，不漂亮，有些瘦弱，但眼神很凌厉。
　　“你叫什么名字？”邢必看着座山雕。
　　“座山雕。”座山雕说。
　　“拜见三爷。”邢必说了一句。
　　座山雕的明显一怔，接着眼神就亮了：“你……”
　　“真名。”邢必说。
　　“李睿，我跟我姐姓，”座山雕说，“我姐给我起的名字，我以前没有名字。”
　　“带路。”邢必说。
　　“什么？”李睿愣了愣。
　　“杀人。”邢必说。
　　邢必这个决定对于李睿来说，有些猝不及防，邱时倒是不意外，邢必问那些话，其实只是想再确定一下这个雕儿说的是不是真的。
　　不过就算不问，连邱时这种难民学校教育质量培养出来的人，也能看得出来，李睿说的是真话。
　　“你觉得他真能带我们过河吗？”邱时看了一眼在前面带路的李睿，低声问。
　　“他应该有方法。”邢必说。
　　“我感觉他那个意思是他这办法他们也要死人的。”邱时说。
　　“真要有办法，我们来干，未必会死人。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　在黑暗中顺着街道那些房子后面的废墟小巷走了一阵，李睿停下了。
　　邱时已经能在地图上看到前方有聚集在一起的很多小亮点，全部是人类，李睿没有骗人，这个监狱里的确关着不少人。
　　“他一般在最上面那一层，”李睿低声说，“你们怎么上去？他们防守很严。”
　　“你确定他的位置吗？”邱时问。
　　“确定，”李睿说，“店里柱子上捆的那个就是他手下。”
　　邱时看了邢必一眼。
　　“在这儿等我们。”邢必说了一句就往前去了。
　　跟在他身后的是纪随和封至，还有桑凡。
　　“就他们四个吗？”李睿问。
　　“你到底见没见过生化体？”邱时问，“就这破地方四个都多了。”
　　“我见过。”李睿说。
　　邱时没再说话，能看到邢必他们四个已经绕到了监狱的后面，接着就进去了，速度跟直接走门差不多。
　　地图上看起来应该是守卫的两个亮点消失，接着桑凡的小亮点进入了楼里。
　　不到一分钟，顶楼猛地炸了，明亮的火光闪过，一阵巨响。
　　紧跟着就听到那边开始混乱起来，有枪响，但不多。
　　耳机里传来了桑凡的声音：“那个头头死了。”
　　“人都控制好。”邢必说。
　　“通讯已经破坏了。”纪随跟着说了一句。
　　“我去下面牢里放人。”封至说。
　　“杀掉了。”邱时看了李睿一眼。
　　李睿猛地转过头：“什么？”
　　“你要杀的人，杀掉了，”邱时说，“现在他们去把人放出来。”
　　“这么简单？”李睿很震惊。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“他们是传说中的……潜卫，是吗？”李睿问。


第78章 战神
　　邢必作为接了单的“杀手”, 选择立刻出发完成任务是非常正确的。
　　这个时间，连提心吊胆的普通人都已经睡着了，一伙完全没有心理负担的恶人自然也都回窝歇着了, 毕竟能看得出来, 除了李睿, 这一片并没有人敢反抗。
　　恶人头头连人带屋子都被桑凡炸掉了，制造出来的混乱让所有恶人渣渣都往上赶过去护主, 结果被几个生化体上下一堵，几分钟里就全被控制住了。
　　这帮人要怎么处理，邱时把决定权交给了李睿。
　　“三爷, ”邱时看着他, 还有他身后一群听到动静刚赶过来的跟班儿, “你的任务我们完成了, 多出来的送你，要怎么处置你决定。”
　　李睿看了他一眼，冲身后的跟班儿们一偏头, 往监狱那边走了过去。
　　邢必他们已经撤离了现场，从后面绕了回来。
　　黑暗里还安静地站着一个人，是李睿的姐姐, 瘦削的身影，邱时要不是看到了地图上的小亮点, 都没发现她在旁边。
　　“姐姐。”他打了个招呼。
　　“你们是从哪里来的？”姐姐问。
　　“东林那边。”邱时依然没有说云城，毕竟云城现在并没有完全消除威胁。
　　“还回去吗？”姐姐又问。
　　“回。”邱时说。
　　监狱那边有些混乱的叫喊声, 接着就是惨叫, 以及瞬间的安静。
　　邱时转头看向监狱的大门。
　　李睿一身血地提着刀从里面走了出来。
　　“你们能把他带走吗？”姐姐说。
　　邱时愣住了。
　　“他才十五岁, ”姐姐说, “在这里继续待下去, 不是死，就是变成里面的人，然后再死。”
　　邱时沉默了，邢必他们几个也都没有出声。
　　李睿走到他们面前，只说了一句：“谢了。”
　　“杀光了？”邱时问。
　　“嗯，”李睿应了一声，低头往回走，“如果不杀，那些怪物现在就会知道是你们干的，明天你们想过桥就难了。”
　　没听到他们的动静，李睿走了两步又回过头：“走，我这些兄弟现在把他们抓的人放出来，所有人都知道是我干的，我和我这帮兄弟，在这片儿就算立住了，以后没人敢找我姐麻烦，一举两得。”
　　李睿的话说得很稳，但邱时能看到他拿着刀的手一直在抖，甚至没有看到他姐姐就站在旁边。
　　监狱里有不少抢来的东西，在邱时看来都不值什么钱，但跟班儿们把东西一袋袋扛回来的时候，脸上都透着兴奋。
　　“有不少吃的，还有衣服，”一个跟班儿说，“雕爷，你不是想要双靴子吗，给你找到一双。”
　　“你穿吧。”李睿说，“我现在发现这玩意儿硌脚。”
　　“雕爷，”一个又高又壮的跟班儿过来，没扛大袋子，手里就拎了个小兜，“你看看这里头有没有对得上的线？”
　　李睿马上凑过去，翻出了里面的东西。
　　是一堆的线和小方块插头，这些东西邱时认识，老古董们用来给手机之类的小电器充电用的。
　　李睿估计有点儿上古时代的玩意儿。
　　不过这些线都长一个样，李睿翻了翻，有些失望：“没有。”
　　“这么多，一个能用的都没有？”壮跟班儿有些吃惊。
　　“我要那种口子是扁的，长圆形的，”李睿说，想想又叹了口气，“算了，不找了，用不上了。”
　　邱时看了他一眼。
　　“大熊，”李睿起身，往壮跟班儿肩膀上拍了一下，“来。”
　　他俩出去之后，邱时看了看靠在墙边的邢必，邢必正很有兴致地看着这帮人在一片兴奋中清点战利品。
　　“嗯？”耳机里传出了邢必的声音。
　　“这位大雕是不打算活了啊。”邱时低声说。
　　“看出来了。”邢必说。
　　“他才十五啊，我以为他比胡小岭小一点也有个十七八了呢。”邱时说。
　　“你想救他。”邢必问。
　　“你不想吗？”邱时往他那边看了一眼。
　　邢必笑了笑。
　　“他姐说的你听到了吧？”邱时说。
　　“嗯，”邢必说，“但他肯定不会跟我们走。”
　　“那是。”邱时皱了皱眉。
　　“我想办法，”邢必说，“你不用管了。”
　　李睿的姐姐走了过来，坐到了邱时旁边的椅子上。
　　她没有说话，只是安静地看着这帮年轻人。
　　“你丈夫怎么死的？”邱时问。
　　“我们出去搜罗东西的时候碰上游民了，”她说得很平淡，“抢货，杀人，很正常不是么，李睿挡了一刀，把我推到山崖下面才活下来的。”
　　在邱时看来，跳崖死掉的几率跟留下来被砍死的几率差不了多少，要是摔个半死，在这个几乎没有任何医疗条件的世界里，就是漫长地死去，但他们还是选择了跳下去。
　　邱时想起之前李睿的话，女人都没了，再想到第一次去东林的时候碰到的游民……
　　他看了姐姐一眼，想着如果她再提出让自己带走李睿的话，该怎么回答。
　　但她没有再开口说起这件事，也许她也知道，李睿不会扔下她去任何地方。
　　李睿的那些跟班儿，看着年纪都不大，都管女人叫姐姐，估计都是之前她和丈夫照顾着的。
　　别说在这里，就算是在条件好不少的外城，难民里能这样照顾着一群半大小子的人都不多，这夫妻俩是这个乱世里难得的好人。
　　“姐姐，你叫什么名字？”邱时问。
　　“我叫李夏，”姐姐看着他，“大家都叫我夏姐，李睿他们叫我姐。”
　　“哦。”邱时点点头。
　　这个李夏也不是个普通的柔弱女子，能在这种环境里活下来，还能被大家尊称一声“夏姐”。
　　“李睿大概会安排你们天差不多亮的时候走，”李夏说，“那会儿河面上视野不好。”
　　“他打算怎么过去？”邱时问，“你们有船吗？”
　　“我不知道，”李夏说，“他都没告诉我要送你们过河，我听到的。”
　　“哦。”邱时没再问下去。
　　战利品整理完之后，李夏拿了点儿吃的和酒，一帮人在店里兴高采烈地吃喝着。
　　邱时没参与，跟邢必一块儿坐到了外面的车里。
　　就像李睿说的，这里不是一座空城，附近还是有居民的，听到监狱的动静，再加上关着的人都被放了出来，消息很快传开，街上突然冒出了不少人，都奔着他们这个店来的。
　　楼面上打的灯光之前已经关掉了，但这会儿又重新打开了，闪烁着的灯光和热闹的说话声，让本来冷清的街道和这个因为灯光诡异的店，开始变得有生机起来。
　　邱时本来想再跟邢必聊聊李睿的事儿，但又觉得没有什么意义。
　　站在李夏的角度，他是希望能把李睿带走的，这里活着太过残忍，尽管这个店按李睿的说法，他们做的是平等的交易，但他擦掉罐头上血迹时的平静，和他杀光那一屋子恶棍时的想法，都注定了他会像李夏说的那样，不是死掉，就是变成那些人然后再死掉。
　　但站在李睿的角度，除非捆起来，李睿不可能同意离开，他的牵挂，他所有的生活，给他爱的人，他要守护的人，都在这里，他们不可能把他的生活全都带走。
　　耳机里传来了封至的声音：“他们回来了，拉了两块大钢板到那边桥边。”
　　“这里离桥有几公里？”邢必问，“人力拖过去的吗？”
　　“四公里多点儿，”封至说，“人力拖的，一人一块，所以拖得很慢。”
　　“他们有车吧？”邱时说。
　　“开车可能会被发现，他们走的小路，”封至说，“钢板下面都垫了静音滚轮。”
　　“他们要干什么？”邱时看着邢必。
　　“送我们过桥。”邢必说。
　　“多大的钢板？那个断口有十米多，两块钢板多大？”邱时问。
　　“两米乘四米。”封至说。
　　“操，难怪叫了最壮的跟班儿，这要瘦点儿，扶着不倒都难吧，”邱时皱着眉，“那也不够啊。”
　　“够了。”邢必说。
　　邱时看着他，思考了能有五遍这两块板子要怎么接上才能够那个十米多的缺口，最后也没想明白。
　　“难民学校的教学质量已经差到自己都感觉不出来的程度了吗？”邱时说。
　　“你休息一会儿。”邢必笑了笑。
　　邱时闭上眼睛，把椅背放倒，他的确得睡一会儿，他不是生化体，就算是加强过，他也还是个需要睡觉的人类。
　　他担心李睿，不知道就凭李睿他们这些人，到底怎么能让他们七辆车过桥，也不知道李睿之前说的用命换是不是真的，但他相信邢必，他们必须过桥，邢必也不会允许普通人类为了他们过桥丧命。
　　至于带走李睿……这大概只能放弃了，如果他们回来的时候，这些人还在这里，邱时一定会告诉他们，如果愿意，跟他们一块儿往西走，云城虽然不够好，也曾经让他感受到黑暗和绝望，但那里有更多的人在一起，让这个庇护之地有一天能成为真正的庇护之地。
　　感觉没有睡多长时间，天还没有亮的时候，车窗被敲了两下。
　　邱时放下车窗，李睿站在外面，身上穿了一件看上去有八成新的外套，神情中带着某种掩饰不住的带着害怕的悲壮。
　　“马上出发，叫你的人准备好，直接开车往你们昨天进来的地方右转，我们就在那里开始给你们带路。”李睿说。
　　“嗯，”邱时看着他，“你头盔不戴了？防弹衣服不穿了吗？那个防得好一点儿吧？”
　　“行动不方便，”李睿说，“记着我下面说的话。”
　　“嗯，三爷您说。”邱时说。
　　李睿看着他笑了笑：“跟我们保持好距离，留出一个加速的距离，看到我们准备好了，你们的车就可以冲了，什么都不用管就冲，知道吗？”
　　“留出加速距离，你们准备完毕就冲。”邱时重复了一遍。
　　“嗯，”李睿点点头，又从外套里拿出了一个扁扁的用皮套子装着的东西从窗口递了进来，“这个送你，是个古董，能看书，里面好多故事，不过没电了，我那个充电器坏了，一直找不到能用的，你们本事大，肯定能找到。”
　　邱时接过来，心里的感觉非常不好，心情正一路往下坠着。
　　“充上电就能看了，以前的故事非常好看，是咱们想象不到的，”李睿提起这些的时候眼睛是亮的，他又看着邢必，“你是知道的，对吧，潜卫大哥。”
　　“是的，很多很有意思的故事，”邢必伸出手，“正式认识一下，我叫邢必。”
　　“李睿。”李睿伸手跟他握了握。
　　邱时正想打开车门再跟他说两句，但门被他又推了回来：“出发，路口等你们。”
　　李睿绕到房子后面，往东一路跑着走了。
　　二楼休息的士兵也都出来了，快速而安静地整理好装备上了车。
　　“我感觉不好。”邱时转头看了看一楼的酒馆，这会儿已经没有人了，他本想跟李夏道个别，但一直没看到她。
　　估计是李睿不想让她知道自己要干什么，没有惊动她。
　　“怎么？”邢必问。
　　“这算是遗物吗？”邱时看了看手里李睿送他的东西，是个扁扁的板子，上面带着屏幕。
　　“这东西能用的充电器我们有，”邢必答非所问，“跟听音乐那个小棍儿用的是一种。”
　　邱时看了他一眼，没有说话。
　　“出发，”邢必说，“看到三爷保持加速距离跟着。”
　　“收到。”头车回答。
　　“桑凡没坐咱们车吗？”邱时回头看了一眼，发现后座上只有纪随。
　　“她和封至在最后一辆车上，”纪随说，“过去的时候不知道会发生什么，分散些好防。”
　　“嗯。”邱时点点头，把自己旁边架在射击口上的枪调整了一下，确保可以随时开枪。
　　车顺着原路开到了昨天进来的路口，然后往右转向东边。
　　天稍微开始有一点儿亮，李睿应该是专门挑的这个时间，相对夜里，任何一点光亮都会让各种物体因为影子而变得清晰，而白天又会完全暴露，只有清晨，四周飘荡着薄雾，河面上的雾气更浓一些，一切都是模糊的，视野会很受限。
　　薄薄的雾气中，邱时看到了前方晃动着的两个人影。
　　一个是李睿，一个是昨天跟他去拖钢板的大熊。
　　地图上显示，前方步行移动的人类，只有他们俩。
　　“就他俩？”邱时愣住了。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“操。”邱时骂了一句，只有他俩，更可以确定是去送死了。
　　“我们不会让他们死。”邢必在邱时腿上按了按。
　　前面李睿和大熊开始跑，是拼尽全力地那种奔跑，后面跟着的车队也开始加速，不远不近地按李睿要求的距离跟着。不得不说，李睿和大熊跑步速度是真的不错，看得出是在这种恶劣环境里能生存下来的速度。
　　距离桥有四公里多点儿，桥那边就是奔泉城，这里是郊区，但道路很宽，虽然当年的路面早已经消失不见，但依旧能从这些不断十字交叉的笔直道路和两边不少已经可以被称为废墟的建筑上看出以前的规划。
　　这的确是个挺大的城市。
　　两边的建筑里时不时就能看到属于人类的小亮点闪过，这里住着不少人，物资来源有点儿成问题，但对于躲避“丛林”来说，成片的建筑是个不错的地方，更容易封闭，植被稀少，躲过真菌的几率更大一些，两种生存威胁，很难有完美的选择。
　　但这里的一切可能都会因为共生体的到来而改变，河边的树林和草地，会变成他们的营地……
　　邱时看着窗外闪过的建筑，看着前方全力奔跑着的李睿和大熊，感觉自己心里乱成一团。
　　两边的建筑慢慢变少，前方半空中的雾里出现了两条弧形的黑影，接着慢慢呈现出全貌。
　　这是邱时在图片上见到过的桥，上方有拉索的那种，邱时第一次亲眼看到。
　　按书上的图，眼前这座桥并不算大，但对于邱时来说，还是有种震撼的感觉，老祖宗们生活过的世界，正一点点在他眼前呈现着。
　　车队速度稍微减慢了一些，前面的李睿和大熊从地上推起了他们之前放在这里的钢板，竖着立在了滑轮上，然后拉着捆在钢板上的锁链开始往前拖着钢板前进。
　　看到钢板实物的时候，邱时瞬间似乎明白了他们想到的过桥方式。
　　“邢必。”他猛地转过头看着邢必。
　　邢必抓着他的手握了握，很坚定。
　　“注意防御，”邢必说，“右侧可能会有进攻。”
　　两块立起被拽着向前移动的钢板都在右侧，这既是过桥的道具，也是受到攻击时李睿和大熊唯一的保护。
　　他们的车过去之后，李睿和大熊几乎不可能活着再从桥上跑下去。
　　桥面有不少破损，布满了裂纹，但还算平，他们上了桥之后速度快了不少，但还是听到了枪声。
　　大概在三十米左右的位置，邱时他们的车被打了一枪，不过能感觉出射击位偏远。
　　车队的还击在下一秒就开始了，密集地往右方子弹过来的方向开始了射击，既是还击，也能给前面的李睿和大熊一点掩护。
　　河面上的雾气很重，两方的射击都只能是个大概方向。
　　邱时盯着前面的李睿和大熊，他俩的钢板都已经被击中过，但因为射程远，钢板也厚，他们没有受伤。
　　这一切应该都在李睿的计划里，他没有被枪声影响，只是埋头往前冲。
　　很快邱时就能从地图上看到桥面上的那个被炸坏的口子了。
　　车队保持着距离，邱时看了邢必一眼，马上就要到地方了，他已经确定了李睿用的方法，他不知道在这种情况下，邢必要怎么把这两个不要命的人救下来。
　　“他们是传说中的潜卫，对吗？”
　　“就是生化体中战斗力最强的那种，战神。”
　　李睿的话在邱时脑子里来回响着。
　　是的，他们是战神，一定能把你们救下来。
　　李睿和大熊已经跑到了断裂桥面的边缘上，他俩把钢板放平在桥面上，一端伸出了裂口，一端顶在桥面龟裂的缝隙里。
　　然后两人跳下了桥面被炸断的断口，桥面很厚，参差的断面有很多可以站立的位置。
　　这里还有他们这次任务成功的关键，两根松动了的工字形的钢架，他之前和大熊过来想找点儿建材的时候发现的，太大了他俩弄不走。
　　把钢架推上桥面，顶在钢板下，这两块钢板就形成了两个斜坡，车可以加速从斜坡上冲过，跃过这道裂口。
　　“一起顶！”李睿喊。
　　大熊踩着断口位置裸露出的钢条快速地移动到他身边，耳边是呼啸而过的狂风，脚下是滔滔流过卷着雾气的河水。
　　“别往下看，”李睿说，“顶上去！”
　　大熊和他一块儿用肩扛起工字钢架下面的横架，猛地往上顶了起来。
　　“啊——”李睿吼着，“用力！”
　　“啊——”大熊也跟着吼了起来。
　　钢架上方的横架正好顶在了伸出一截的钢板上，钢板被顶了起来。
　　看着平放在桥面上的两块钢板先后被顶成了斜面时，邱时只感觉自己汗毛都立了起来，他虽然已经猜到了可能是这个方法，但两个孩子硬是靠着自己的力量把这条冲向桥那边的道给他们搭了出来的时候，他还是感受到了深深的震撼。
　　“操。”邱时咬着牙骂了一句，鼻子有点儿发酸。
　　两块钢板斜着架在了前方的断口前。
　　“冲过去。”邢必下了指令，“桑凡封至，准备。”
　　“收到。”桑凡说。
　　“收到。”封至说。
　　邱时猛地起身，扑到了驾驶座的屏幕前，调出了最后一辆车的车尾监控。
　　第一辆车加速冲上了斜坡，在空中划出一道弧线，从桥面裂口上方跃过，落到了那一边的桥面上。
　　接着是邱时他们这辆车，从空中跃过时，邱时把车窗打开了一条缝，吼了一声：“三爷——”
　　“走喽——”李睿的吼声很快就在密集的枪声中被风吹散。
　　邱时能感觉到车子有些晃动，因为两块钢板的斜面不一样长，但对于受过训练的士兵来说，还是能控制住的，换了普通人，估计会侧翻从中间的大口子里掉下去。
　　他们的车也稳稳地落在了对面。
　　接着一辆一辆的车都通过这个斜面跃了过来。
　　最后一辆车冲上斜面时，邱时盯着监控，感觉自己握拳的手都快抽筋了。
　　车还没有到达跃出弧线最高处时，车的后面打开了，桑凡和封至从车里跳了出去，身上拴着细细的钢索。
　　邱时震惊地看着他俩落到断口位置，一人一个单手抱住了李睿和大熊，接着借着车子往前冲的拉力，拽着钢索一收，车上的人跟着就把他们拉回了车里。


第79章 奔泉之城
　　落地后车队的车都没有停留, 都在加速往桥下冲。
　　邱时抓着车顶的把手，一直盯着屏幕，看到桑凡和封至把李睿他们两个拉进了车里时, 他依旧没有能放松, 他能看出来, 因为这四个人往后的重量，车身跃起时高度没有之前的车高。
　　“他们能……”邱时低声问。
　　话没说完, 就看车落了地，但明显落点有些靠后。
　　“我操！”他喊了一声。
　　“能过。”纪随说了一句。
　　车轮卡在了断口的边缘，因为打滑而冒出了黑烟。
　　邱时已经做好了下车去救人的准备, 邢必说了一句：“这车有脱困设计。”
　　接着被卡在边缘的车突然往上弹了一下, 就像是车里的人突然一块儿跳起来了似的, 在向上的瞬间, 车子猛地向前冲上了桥面。
　　“安全。”耳机里传来了桑凡的声音。
　　邱时松了一口气，往后倒回了座椅里，闭上眼睛缓了好一会儿, 直到车外的枪声慢慢变得稀疏，最后消失了，他才睁开了眼睛。
　　“脱离状况, ”邢必说，“先不停车, 直接往前。”
　　“过桥大概十分钟车程可以进入市区，”头车负责开车的士兵汇报着, “地图显示有不少建筑。”
　　“先进入市区, 再找合适的建筑休整。”邢必说。
　　“收到。”
　　“桑凡, ”邱时开口, “李睿和大熊状态怎么样？”
　　“还行, ”桑凡回答，“在哭。”
　　“你和封至有没有受伤？”邱时问。
　　生化体的身体并没有特殊防护，跟人类的身体一样会受伤，只是自愈能力强大，邱时知道那样粗细的钢索，那样巨大的拉力，无论是拉着钢索的手还是最受力的腰部，都会被割伤，切口估计还不会太小。
　　“受伤了，”桑凡说，“封至比我严重一些。”
　　“在自愈范围内。”封至说。
　　“修复的时候打两针，”邢必说，“医疗包里有药。”
　　邱时关掉了眼前的地图，看着窗外的街道和一栋接一栋渐渐变得高起来的建筑，这是一座已经完全被植物和藤蔓包裹住了的城市，时不时就能看到被真菌侵蚀又死亡的黑色枝叶。
　　“邢必。”邱时看着邢必。
　　“嗯？”邢必应了一声。
　　“你他妈为什么不告诉我能这么救？”邱时低声问。
　　“我没把握。”邢必说。
　　这个回答让邱时愣了愣，这是他没想到的。
　　“不是没把握我们能不能救下他俩，如果能确定他俩是什么样的方式待在那儿，我是有把握的，”邢必轻声说，“但抱着必死决心的十五岁人类孩子，我没有办法判断他在这样做完之后会是什么样的举动，我之前甚至没有判断出来他是会用命给李夏和店里那些人换一个安宁的人。”
　　邱时轻轻叹了一口气。
　　的确。
　　不光李睿，他自己其实也没想到大熊会选择跟李睿去做这样一件有去无回的事。
　　“人类的确是很复杂的，”邢必看向窗外，“千人千面，每一个偶然的经历，都有可能会改变一个人的道路。”
　　邱时握住了他的手。
　　车队顺利地在宽敞的街道上驰行，街上隔不了多远就能看到散落的路障，这个城市在废弃后的漫长岁月里，来来去去应该有过不少人。
　　但现在他们经过的地方就像一座空城，没有人，没有声响。
　　他们的车队从街道上穿过时，甚至连鸟都没有惊起一只。
　　邱时出了一会儿神，想起来一个问题，他看着邢必：“所以战神，你刚才是不是也挺紧张的？”
　　“是，”邢必应了一声，“我只是没像你那么上窜下跳，但我在心里上窜下跳了。”
　　“你他妈才上窜下跳呢！”邱时说。
　　邢必笑了笑：“这俩孩子才是战神。”
　　“嗯，”邱时皱了皱眉，“李夏会不会以为他们已经死了？”
　　“应该是，”邢必说，“一会儿修息的时候我会联系许戒，他们派一个小队过去速度会比较快，李夏他们如果愿意，可以去兴川，顺便探查一下那个营地的情况。”
　　“李睿说这边有生化体，”纪随说，“不知道还在不在奔泉城，如果在的话，可能能了解到一些情况。”
　　“万一是敌对的呢？”邱时说。
　　“生化体的敌对方只有共生体，选择共生，或者不选择，”纪随说，“这是关乎生存最根本的问题，只有两个选择。”
　　“他们是被生化体赶过去的，”纪随说，“也许能碰上。”
　　邱时能感觉得出纪随希望能碰到更多的生化体，虽然他们更强大，但数量相较于人类，哪怕是经过天灾人祸一次次洗劫过后的人类，也依旧是少数。
　　无论思想上有多接近人类，他们也始终能意识到自己并不是人类，那些并不属于任何地方的流浪着的生化体，也许更会觉得孤独。
　　在进入奔泉城之后，车队探查到一处相对完整，并且近期没有过任何活动痕迹的三层小楼。
　　这里以前应该是一栋民居，里面当然不会有任何陈设，但能看到厕所和灶台之类的结构。
　　车队分两批在小楼的前后停好。
　　邱时跳下了车，直接往最后一辆车跑过去。
　　车门打开，桑凡和封至跳了下来。
　　“你俩马上再去处理一下伤口。”邢必跟在邱时身后说了一句。
　　“不哭了，”封至走过邱时身边的时候低声说，“但是也不说话。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　车后门打开，本来堆在后厢里的东西都被整理到了一边，李睿和大熊靠在最里的角落里出神。
　　“三爷。”邱时叫了李睿一声。
　　听到他声音的时候，李睿动了动。
　　邱时上了车，走到两人身边蹲下，伸手搂了搂他俩。
　　“时哥。”李睿顿了顿，大概是实在没忍住，抱着他又哭了起来。
　　邱时不会安慰人，连邢必哭了他都不知道该怎么办，这会儿只能用手在两个的背上轻轻拍着。
　　“没事儿了，多亏你俩我们才能过来，”邱时说，“邢必会马上联系我们的人，他们会去找夏姐，告诉她你俩没事儿，你俩是真正的战神。”
　　“真的吗？”李睿问。
　　“嗯，真的。”邱时说。
　　李睿松开了抱着他的胳膊，用袖子在眼睛上胡乱蹭了蹭：“我是说，战神，真的吗？”
　　“真的。”邢必站在车外说了一句。
　　“是真的，”大熊抽了抽鼻子，“我们是战神了。”
　　“先下车，”邱时说，“我们现在暂停休整半小时，我还有些事儿得你俩帮忙。”
　　“好说。”李睿一甩头，起身拍了拍大熊，跳下了车。
　　桥没被炸断之前，郊区和市区是能正常通行的，李睿在这里生活了五年，对整个奔泉城都算了解。
　　在小楼里休息了一会儿，李睿的眼睛和鼻尖都还是红的，但人已经从之前的生死之战中慢慢缓过来了，这会儿正站在桑凡和封至身边，看着纪随给他们处理伤口，做好消毒，打上促自愈的针剂。
　　“疼吗？”李睿问，“多久能恢复？”
　　“不疼，”封至说，“自愈范围内的都是小伤，很快会好的。”
　　“哦，”李睿凑到封至腰旁边看了看伤口，皱着眉，“挺深的，大熊有一百六十多斤，太重了。”
　　“你怎么不看我的伤。”桑凡说。
　　李睿有些不好意思：“你女的啊，我看你腰不好吧。”
　　桑凡把手伸到他面前：“手上的。”
　　“谢谢姐姐。”李睿低头看着她的手。
　　“不客气。”桑凡说，“刚才已经谢过好几次啦。”
　　虽然“出厂设置”的年龄比李夏要小，但也许是因为桑凡是在场唯一的女性，让他想起了自己的姐姐，他说完谢谢之后，眼睛里又有了泪水。
　　“啊。”桑凡站了起来，走出了屋子，“你不要哭。”
　　李睿站在原地没有动，低着头。
　　“三爷，”邢必靠在墙边开了口，“我们商量一下目前的状况。”
　　“嗯。”李睿马上抬起了头，情绪已经被他压了下去。
　　“你和大熊，现在暂时回不了桥那边，”邢必说，“只能在这边先……”
　　“我跟你们走。”李睿说。
　　邢必看着他没说话。
　　“我也跟你们走。”一直蹲在墙角没出声的大熊站了起来。
　　邱时不知道该怎么回答，带上他俩不是不可以，但他们此行并不安全，甚至可以说是危险，找到了研究所之后会面对什么样的危机，一路249会不会对他们进行追杀，这都是未知数。
　　这两个孩子跟着他们也许并不比留下更安全，他本来的计划是回头的时候带上他们回云城。
　　“你们对奔泉城很熟悉是吗？”邢必没有正面回答，只是提出了问题。
　　“是的，”李睿说，“我在这儿五年了，大熊比我更久，能过桥的时候我们天天往这边跑的。”
　　“翻仓库找物资，”大熊说，“偶尔劫个道。”
　　李睿看了他一眼。
　　邢必笑了笑：“你是在这里见到的生化体吗？”
　　“生化体平时是见不到的，你们也知道，他们想躲，一般人是找不到的，”李睿在地上找了找，捡起一块石头，“我可以带你们去找他，但人不能多。”
　　“是什么样的生化体？”邱时问。
　　“普通的，不是邢必大哥他们这样的潜卫，”李睿看着邢必，又看了看纪随他们，“你们都是潜卫吧，是吧？”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　“太牛了，”大熊说，“我没想到还能活着见到潜卫，还这么多，还被潜卫救了！”
　　“是你们救了这些潜卫，”邢必说，“你们更牛。”
　　大熊想了想，嘿嘿地笑了起来。
　　“人家跟你客套你别当真，”李睿说，“心里当真嘴里也不要当真。”
　　“嗯。”大熊应着。
　　李睿走到墙边，用石头在墙上开始画道子。
　　“这是主街，有以前的商场，办公楼什么的，”李睿在道子上又画出一个个框，“这里还有个广场，挺大的，不过什么都没了，奔泉城废了之后应该是又来过很多拨人，所以好多地方什么时代的东西都有，不过有用的基本没了，都让人捡光了……”
　　“人基本都聚集在这一片，”李睿在南边的一片上画了个圈，“那个生化体说，这一片以前是商业区，所以地下空间特别多，仓库，停车场什么的，躲闪电很合适，所以人一般都在这里。”
　　“那个生化体……”邱时问。
　　“他平时会在这里，”李睿又在北边圈了一下，“这里什么都没有，都是塌了的大高楼，藏个人进去谁也找不到。”
　　“现在能去吗？”邱时说。
　　“能，”李睿把石头扔到地上，“我带你们过去，离这里不远。”
　　“开个车……”邱时话没说完就被李睿打断了。
　　“不要开车，”他说，“开车目标太大，这片是有游民的，他们像鬣狗一样可怕，最好别被他们缠上，要不就算是你们能杀光他们，也容易暴露。”
　　“好。”邱时点头，“我和邢必跟你过去。”
　　“嗯，”李睿从兜里掏出一个上面戳着一根小细棍的小纸筒扔给了大熊，“有情况就告诉我。”
　　“好。”大熊握住小纸筒，在自己胸口上捶了捶。
　　这俩一旦缓过来之后，由李三爷带头，就又回到了之前座山雕和他跟班儿的状态里。
　　“那是个什么？”邱时问。
　　“信号标，”李睿走出了门，带着他们沿着街道往北走，“有情况一点火，嗖——啪！我就能听到了。”
　　邱时看了邢必一眼。
　　“窜天猴，老祖宗过年放着玩的，”邢必说，“现在还能找到这样的东西吗？应该已经放不响了吧。”
　　“就是信号标，不是猴儿，”李睿说，“就是那个生化体做了给我的。”
　　“是么，”邢必想了想，“有意思。”
　　的确挺有意思的，一个生化体，做二百年前的小玩意儿送给二百年后的孩子。
　　“他是挺有意思的，”李睿说，“就是没你们这么强，潜卫就是他告诉我的，说你们数量很少……我这次带邢必大哥过去，让他开开眼。”
　　奔泉城的确不是很安全的地方，而且不久之前估计还有过争斗，走过一片废墟时，邱时看到了尸体，以他的经验，不超过半个月。
　　“游民火拼，”李睿很平静地解释，“他们特别……像野兽，好像没有他们害怕的东西，死也不怕。”
　　“我感觉你也不怕死。”邱时说。
　　“怕的，”李睿说，“看跟什么事儿比了，你要说送你们过河这事儿，我们谈好的交易，你们帮了我，我就肯定得信守承诺……而且要没我姐，我多少年前就死了，只要能让他们安全，我就不怕死。”
　　“我们要没把你们拉进车里，下一步你和大熊打算怎么办？”邢必问。
　　“跳桥。”李睿说。
　　“可能到不了水里就被打死了，掉到水里也可能摔死。”邱时说。
　　“是啊，”李睿说，“但也不能就卡桥面上等死，跳了再说，管他呢，反正杂碎死了，我姐没事了。”
　　邱时拍了拍他肩膀，没说话。
　　“时哥，”李睿回过头，“你不是士兵吧？你跟那些士兵看着感觉不一样。”
　　“嗯，我是个……”邱时想了想，“收尸人。”
　　李睿看着他，半天才说了一句：“什么地方死了还要收尸啊？那些难民要找不到东西吃，都等不到尸体凉透就能全吃光了。”
　　“我们来的地方。”邱时说。
　　大概因为是白天，桥那边又刚枪声连天，所以无论是游民难民还是在这附近活动的居民，都没出现，他们走过的奔泉城仿佛一座空城。
　　古老的破败的建筑，看得出曾经的繁华，也看得出经历过的风雨岁月，在他们踩到地面上发出的细碎声音里，这里就像是某一段记忆之门后面的场景，一个再也回不去的地方。
　　邱时从眼前的地图上看不到人，也看不到生化体。
　　不过走到李睿说的那一片塌了的大高楼的位置时，邢必低声说了一句：“是有。”
　　“他能感觉到你吗？”邱时问。
　　“普通一级生化体的话，不一定。”邢必说。
　　“嗯。”邱时点点头，只要那个生化体在，就可以，他们想要了解这附近生化体和共生体的情况，就得靠目前这唯一一个能找到的知情者。
　　除了看着地图上有没有生化体的小亮点出现，邱时更多的注意力还是被这一片楼给吸引了。
　　“这么多的楼，”邱时说，“都是干什么的？”
　　“住人的，”邢必说，“这是个居民小区。”
　　“操，”邱时有些感慨，“这么多人挤一块儿……”
　　走到一个已经干掉的喷水池旁边时，李睿停下了：“你们在这里等一下，我去前面那个花园找他，他可能弄不清状况不敢出来。”
　　“好。”邱时说。
　　李睿往前走过去，消失在一栋楼后面，过了一会儿就走出了地图的范围。
　　“他安全的吧？”邱时问。
　　“嗯，”邢必看了看四周，“这里的确是没有别的人了。”
　　趁着这会儿李睿没在，邱时低声问：“他和大熊要跟我们走的话，要带着吗？”
　　“带着吧，”邢必看着李睿去的方向，“他跟你有点儿像。”
　　“是么？”邱时问，“我没他那么不怕死。”
　　“你不怕死的，”邢必说，“你都死过了。”
　　“操。”邱时笑了起来。
　　“把他留这儿的话，他可能会想办法回去找李夏，更危险。”邢必说，“带着吧，他俩比一般的小孩儿要强得多。”
　　“好。”邱时点头。
　　“就等我说这句吧。”邢必说。
　　“您敏锐了。”邱时说，“我也不是什么人都想救，他俩是真的……人类为什么死不光，看李睿他们就知道了。”
　　李睿的小亮点在地图上重新出现时，他身后跟着另一个小亮点。
　　“来了。”邱时说。
　　“嗯。”邢必迎着他们过来的方向慢慢走了过去。
　　李睿冲他们招了招手，又冲身后一个穿着黑色连帽长外套站在阴影里的人说了句什么。
　　邱时跟在邢必身后走到了他俩面前。
　　“这就是我跟你们说过的生化体……”李睿回头看了一眼，“我不知道他叫什么，我都管他叫老哥。”
　　“老哥，”他又指了指邱时和邢必，“这就是我跟你说的，救了我和大熊的，邱时和邢必大哥。”
　　“邢必？”那位老哥抬了抬头。
　　他的帽子几乎遮住了整张脸，抬起头的时候邱时也没能看清他的样子。
　　“是。”邢必点头。
　　“开眼了。”老哥伸出手，“江呈。”
　　邱时发现他伸出的是左手。
　　邢必也伸出左手跟他握了握。
　　大概是发现邱时在观察他的右手，江呈跟他握手的时候又说了一句：“我右手没了。”
　　“……哦。”邱时伸出左手跟他握了握。
　　“进屋说吧，”江呈说，“太阳太大了。”
　　“他不太能晒太阳。”李睿说，“吸血鬼一样。”
　　“什么屁话，”江呈说，“我系统受损了，紫外线不耐受。”
　　江呈把他们带进了旁边一栋楼的地下室，里面有简单的桌椅，桌上居然放着几本纸质的书，还有不少补充剂。
　　邢必看了一眼补充剂的袋子，又看了江呈一眼：“还能弄到这些。”
　　补充剂袋子上的标志，是以前基地的，那个已经毁于战火的基地，邢必曾经生活过很长时间的地方。
　　“嗯，有人给我的，”江呈脱掉了外套，扔到一边，“这些货你应该很熟吧，都是基地的旧机器生产的。”
　　“是。”邢必说。
　　邱时发现江呈的右臂从肘关节的位置往下都是空的。
　　“听说你们想打听点事儿？”江呈在桌子旁边坐下，靠着椅子，左手撑着脸，眼睛从中指和食指的指缝里看着他们。
　　这个江呈长得很好看，但跟邢必他们给邱时的感觉完全不同。
　　就算不跟潜卫比较，跟曲慎和程固或者陈荡他们那些非潜卫的一级生化体也很不一样。
　　“你以前是做什么的？”邱时忍不住问了一句，“哪种类型的生化体？”
　　“我？”江呈笑了笑，先看了一眼邢必，又往李睿那边看了一眼，“这儿还有个孩子呢，有机会再说这个吧。”
　　邱时愣了愣，接着就明白了他的意思，顿时感觉有些尴尬。


第80章 过往
　　“我不是小孩儿了。”李睿说。
　　“是么, ”江呈笑了笑，“那就听点儿成年人的吧。”
　　邱时吓了一跳，不知道江呈什么意思, 刚想阻止的时候, 江呈已经继续开了口。
　　“是想联系附近的生化体吗？”江呈看着邢必问了一句。
　　操。邱时靠回了椅子里。
　　“联不联系还不一定, 但是想了解一下情况。”邢必说。
　　“我听说你已经休眠很久了。”江呈说。
　　“是的。”邢必回答。
　　江呈看着他，好一会儿都没说话, 最后叹了口气：“还守着誓言吗？”
　　“对于我来说，那只是一个选择，”邢必说, “跟誓言无关。”
　　“嗯。”江呈应了一声。
　　显然江呈对当初的那句誓言是有想法的, 但从他和李睿的关系邱时能看得出来, 江呈并不仇恨人类。
　　“对岸的共生体……你知道吗？”邱时问。
　　“四个, ”江呈很干脆地回答，“作为主体不算强，但这附近人类不少, 他们如果需要，会有很多感染者，等把这一片啃干净了, 就会有新的共生体过来。”
　　邱时皱着眉没说话。
　　“至于下一步，”江呈看着他, “估计就要往你们来的地方去了。”
　　“他们这样的营地，你还见过别的吗？”邱时问。
　　“你们是要往东去对吧, ”江呈说, “会看到的。”
　　邱时看了邢必一眼, 听这意思, 往东越走可能会越困难。
　　“那边很多地方都黑了, ”李睿说，“真菌就算死了，大片植被恢复也需要很长的时间。”
　　李睿这话用词还挺专业，邱时忍不住问了一句：“谁跟你说的？”
　　李睿冲江呈抬了抬下巴：“老哥。”
　　江呈笑了笑。
　　“如果我们想联系附近的生化体，”邢必看着江呈，“你能联系上吗？”
　　“能。”江呈说。
　　“他们……”邱时很谨慎，“你了解他们吗？”
　　“需要什么样的了解？”江呈说，“就是普通地生活在这个世界上的普通的生化体，对人类没有恶意，不想被任何人掌控思想。”
　　“你知道邢必，对吗？”邱时继续问。
　　“谁会不知道呢，”江呈说，“他们那几个传说一般的人物。”
　　“真的吗？”李睿有些激动地追了一句。
　　“真的，”江呈说，“快去合个照再要个签名。”
　　李睿笑了起来：“不急，有机会，我要跟他们一块儿走。”
　　江呈愣了愣，视线转向邢必。
　　“我跟江呈单独聊会儿。”邢必说。
　　“走，三爷，”邱时起身，拍了拍李睿的肩膀，“带我去那个花园看看，我还没见过花园。”
　　“这么土吗？”李睿带着他走了出去，“这里不光有花园，还有鱼池呢……”
　　“有鱼吗？”邱时问。
　　“没有，都吃死人了还能留着鱼？”李睿说。
　　两人的声音消失在门外之后，江呈才往椅子上一靠，问了一句：“你们那几个，都来了吗？”
　　“没，”邢必应了一声，“只有我和纪随，林晟他们在云城，郑霆……”
　　“我知道，”江呈叹了口气，“他当年就没去，现在也没消息了，跟领袖走了之后就没听到消息了。”
　　“跟我说说领袖。”邢必说。
　　“你们要带李睿走吗？”江呈问。
　　“我还没有答应他，”邢必说，“你有什么想法吗？”
　　“带他走吧，”江呈说，“这里迟早会变成那些共生体的地盘，我保护不了他。”
　　“李夏那边的那些人，如果愿意，我让许戒带他们走。”邢必说。
　　“去云城吗？”江呈眼神里有着不信任。
　　“那里是安全的。”邢必说。
　　“那你们为什么出来？”江呈看着他。
　　“为了让那里更安全。”邢必说。
　　“要杀了领袖吗？”江呈问。
　　“是的。”邢必说。
　　江呈没有说话，似乎是在思考，又像是已经想到很远的别的什么事上去了，过了一会儿他才开口：“那个邱时，加强过，为什么？人类已经不满足于利用生化体，要开始变成生化体了吗？”
　　“他不加强会死。”邢必说。
　　“这么害怕死亡吗？”江呈问。
　　“他还要去救我。”邢必说。
　　江呈挑了一下眉毛：“是么……不过也不意外，人类总会在让你失望的时候又让你看到希望，比如李睿，他姐姐，还有那帮小孩儿。”
　　“嗯。”邢必笑笑。
　　“过一个小时吧，”江呈说，“一小时之后你们在小洞天等着，李睿知道地方，我带你去见他们。”
　　“好。”邢必说。
　　“他们会帮你的，不用担心，无论当初有多不理解你们的行为，多恨你们的背叛，”江呈视线垂下，看着自己空了的袖子，“现在都会配合你们，只有你们足够强大。”
　　“许戒带李夏他们走的时候，你愿意过去吗，”邢必问，“云城能修复你的系统，还有手臂。”
　　“我在这里挺好的，我已经习惯了。”江呈说。
　　邢必看着他：“以后系统如果完全损坏……”
　　“一个人活得足够久，”江呈说，“就不会像人类那样害怕死亡了。”
　　所谓的小花园，现在只是一个黑色的土坡，按李睿的介绍，这里一般会种什么花，这里一般会弄点儿什么草，但这些早已经看不到，取而代之的是杂草，混乱生长的藤蔓，再取而毁之的，是黑色的真菌。
　　最后真菌也枯萎掉，在很长的时间里，这种没有了颜色的景观，都不会改变，仿佛凝固了的时间，停留在被摧毁的那一瞬间。
　　“别摸。”邱时拉住了要伸手往那些枯萎的真菌上摸的李睿。
　　“没事儿，”李睿很执着地又伸出腿去踢了一下，黑色的碎片唰唰地落了一地，“我知道什么样的真菌得躲，而且在车上的时候凡姐给我打了一针，抑制剂，长效的，比我们的药丸管用。”
　　“药丸哪儿来的？”邱时问。
　　“老哥给我的，”李睿说，“弄这玩意儿途径很多，那帮怪物没来之前，奔泉城有游商，你懂吧，游商，游走的商人，不是游泳的商人……”
　　“嗯，不是游泳的商人，是游走了的商人。”邱时说。
　　“你是不是故意的？”李睿看着他。
　　“知道了，游走的商人，”邱时笑了起来，“他们手上有这些东西是吗？”
　　“嗯，但是不多，交易价值也高，一般人换不起，”李睿说，“只能抢。”
　　“好抢吗？”邱时忍不住问。
　　“不一定，很多游商是带着生化体的，”李睿说，“有些是一级，不过大部分都是二级，当然也不会有邢必大哥这样的潜卫。”
　　那是自然，一级潜卫去给游商当保镖……挺难想象的。
　　“老哥以前就是跟一个游商一块儿来的，”李睿说，“以前我以为所有的生化体都很强，认识他了才知道，落单的普通生化体也是打不过一群游民土匪的。”
　　“嗯，他们强化的方向不一样，他的手臂是怎么伤的？”邱时说，比如第一次去东林的路上，被砍掉了头的生化体。
　　“就是游民，他不能晒太阳也是那一次受的伤，”李睿说，“不过那是我来这儿之前的事了，他在这里很久了……你们能治好他吗？”
　　“能，但要看他愿意不愿意去我们那里，”邱时说，“但庇护就意味着受约束，不是所有人都能接受。”
　　“这倒是，”李睿想了想，“就我们店里都有规矩，想要一块儿活下去，有时候多少得受点儿管束，我姐还打我呢。”
　　邱时笑了起来：“三爷还挨揍呢？”
　　“不跟她计较。”李睿摆摆手。
　　邢必从楼里出来的时候，邱时和李睿正站在那个“鱼池”旁边。
　　鱼池里早已经没有水了，甚至都已经被死了又生的杂草一层层填平了，只能看到一圈圆形的池边。
　　“怎么样？”邱时看到邢必，问了一句。
　　“一个小时之后我们去小洞天，”邢必说，“江呈去约他们。”
　　“得我带你们去吧，”李睿马上说，“你们知道小洞天在哪儿？”
　　“他就说是让你带我们去，”邢必说，“这片儿你地盘。”
　　“也说不上地盘不地盘的，”李睿立马进入了状态，拍了拍衣服，“就是在这儿混的，多少得知道点儿。”
　　小洞天是个饭店，因为招牌是刻在门口一块石碑上的，所以哪怕是两百年后，石碑都碎裂了，石面上也布满了岁月留下的坑洞和沟槽，小洞天食府五个字还依旧能辨认得出来。
　　江呈从小洞天里头走了出来，冲他们摆了摆头，转身又往里走了。
　　看得出来他虽然遮得严严实实，但依旧尽量避免暴露在阳光下，除了皮肤，估计眼睛也不是太能受到强光刺激了。
　　这地方不愧叫奔泉城，水似乎很多。
　　小洞天后面有一条小小的支流，从一个码头样子的楼梯下去，是一条窄窄的水道，一条小船停在岸边。
　　“顺着往下游去，”江呈从船上拎下一个箱子，箱子上也有旧基地的标志，“能看到一个桥洞，他们有人在里面接应你们过去。”
　　“你不去吗？”邱时问。
　　“不去，”江呈说，“我怕他们以为我改主意了要加入。”
　　邱时笑了笑，跳上了船。
　　脚刚一落到船板上，船就猛地一斜。
　　“我操！”他吓了一跳，赶紧往另一边倾斜过去，但船跟着又往那边歪了过去，“你祖宗！”
　　在他的左右摇摆中，船也开始疯狂晃动，大有要翻的架式。
　　“哎哟。”还站在船边的江呈一脚踩住了船沿，“要不你游过去得了。”
　　邱时没忍住笑了起来：“我不会游泳。”
　　“云城矿业是在沙漠上建国了吧。”江呈叹了口气。
　　邢必上了船，船终于停止了晃动。
　　“坐着吧。”他说。
　　邱时盘腿坐到了船板上。
　　李睿上船很熟练，看得出来是在这片儿待了很久的人，他走到船尾：“我开吧，我一直想开这个船。”
　　“你开吧，”江呈说，“你时哥掉水里了你还得救呢。”
　　“开吧，”邢必笑了笑，“我负责救他。”
　　李睿发动了小船，江呈解开了岸边的绳子扔到船上，拎起箱子转身走了。
　　小船不大，三个人上了船之后吃水有点儿深，邱时手往下一掌就能摸到水面。
　　“这里头有鱼吗？”他有些好奇。
　　“有，但是很少，”李睿说，“老哥经常钓鱼，上游有一片林子，这个水就从那里流下来的，他在林子里钓，十天钓了一条，拇指大小，一怒之下给放了。”
　　邢必笑了起来。
　　“大概就是为了证明一下有鱼。”邱时说。
　　“他就是这么说的，”李睿笑着说，“起码证明这河里还有鱼。”
　　邱时笑着低头看了看水面。
　　船往前开时切开的水面像纱帐一样往两边轻轻泛开，两边破损倒塌的房屋倒映在水里时，因为起伏水波，反倒显得没那么破旧了，还挺好看的。
　　船顺着水道往前开了一阵，他们看到了那个桥洞。
　　准确地说，不是桥洞，应该说是一条隧道，一个用大石板搭出来的方形的隧道口，里面一片漆黑。
　　“有人在里面了。”邢必低声说。
　　邱时打开了地图，隧道里有两个亮点。
　　李睿关掉了发动机，船跟着水流缓缓漂进了隧道里。
　　几秒钟之后邱时的眼睛才适应了黑暗。
　　“人来了。”李睿冲里面喊了一声。
　　“跟上。”前方有人说了一句，接着响起了马达声，亮起了一盏小小的灯。
　　借着灯光，邱时看清了前面也是一条同样的小船，上面背对着他们蹲着两个人，看身形就能看出来是生化体。
　　在前方出现了一抹光亮估计是那边的出口时，带路的小船转进了一条岔道。
　　李睿赶紧跟着转向，船身晃动了一下，撞到了旁边的石墙上，邱时差点儿晃出去，伸手往外撑了一把，水道两边是湿滑平整的石头，以前应该是能走人的，但这会儿摸上去打滑，厚厚的一层淤泥。
　　“没事儿吧？”李睿有些不好意思。
　　“没事儿，”邱时把手放水里洗了洗，顺手往邢必裤子上蹭了几下，有些不爽地冲前面提高声音，“前面的再快点儿呗，再快点儿肯定能把我们甩掉了。”
　　前面船上的人没有出声，但船速明显降了下来，在下一个转弯的时候，蹲在船头的人抬了一下左手，示意要往左转了。
　　“时哥，”李睿压着声音，“时哥。”
　　“嗯？”邱时回过头。
　　“厉害！”李睿冲他竖了竖拇指。
　　“你是不是傻。”邱时说。
　　拐了几个弯之后，前面的船慢了下来，关掉了发动机。
　　李睿跟着也关掉他们这条船的发动机。
　　正前方的水道变得非常低矮，上方被一横跨水面的石梯挡住了。
　　前面的人下了船。
　　他们的船停过去之后，李睿很利索地从船上跳到了旁边的石阶上。
　　邢必从船上跨出去的时候左手背到了身后，邱时明白他的意思，抓住他的手，拽了一下跳下了船。
　　要没这一下，他这种在河面上打水漂的人可能会直接蹦到水里去。
　　顺着前方的石梯往上走了一段，转过弯的时候，邱时看到了一片挺大的空间，四周还有不少小一些的空洞。
　　中间亮起了一盏灯，四周一下变得清晰可见。
　　这是个地下水道里的隐藏空间，绝好的藏身之处。
　　几个人从旁边的小石门里走了出来。
　　“邢必，”最前面的人在邢必面前停下了，盯着他看了很长时间，“没想到还能见到你。”
　　“我也没想到。”邢必说。
　　“齐简。”这人看了看他身后的邱时和李睿。
　　“邱时。”邱时回答。
　　“……李睿。”李睿犹豫了一秒才开口，估计是在座山雕和真名之间做了一番挣扎，接着又问了一句，“你也是潜卫吗？”
　　“不是，我只是普通护卫，”齐简看了他一眼，“我们没有潜卫。”
　　“哦。”李睿点点头。
　　“我听江呈说了一下你们的来意，”齐简转身带着他们走进了旁边的石门，里面是个像会议室的屋子，桌椅投影都有，桌子旁边还站着两个人，“我们可以聊一聊。”
　　邱时有些吃惊地发现，屋子里的两个人是人类。
　　这像是个生化体和人类共同组成的什么共生体反抗组织。
　　“你们在那边碰上共生体了吧？”齐简问。
　　“不能算碰上，”邢必说，“只有简单地交火。”
　　“坐着聊吧。”一个人类说。
　　大家坐下之后，其余的人都退出了房间，这个小会议室里只剩下了齐简和那两个人类。
　　“这两位是我们的朋友，”齐简介绍了一下，“我们跟一些人类合作，想要帮助更多的人或者生化体能安全地活下去。”
　　“我叫冯宇，这位是周平安，”冯宇说，“我们本来有机会把那几个共生体杀掉，但他们把桥炸了，你们能过来真是不容易。”
　　“我们也是为了共生体来的，”邢必直接进入主题，“你们对他们有什么了解吗？特别是领袖。”
　　“本来我们是……”齐简看着邢必，话没有说下去，“但江呈认为可以相信你们，我们现在也的确需要帮助。”
　　邢必看着他没有说话。
　　齐简在桌上的投影设备上按了一下，一张地图被投在了他们面前的桌子上。
　　“这是我们目前掌握的所有他们营地的位置，一共十四个，”齐简撑着桌子，“算上对面的那个，是十五个。”
　　邱时站了起来，看着桌上的地图，除了营地的位置被标出来了，同时标出来的还有一条条的线，看来这帮人应该是也注意到了249的控制方式。
　　“这些线，是什么？”他问。
　　“他们营地附近都有这条线缆经过，”齐简说，“营地不一定挨着线缆，但一定会挨着这条线的分支，领袖需要通过实体的线来联系他们，不通过各种无线方式。”
　　“你们对领袖有多少了解？”邢必问。
　　“我们只能猜测，他不是实体，或者他有实体，但藏在这些线的某一处，”齐简说，“不过我们更倾向于第一种。”
　　“我们无意中发现他能同时控制几个营地的共生体，”冯宇说，“而且我们找他已经很多年了，完全没有找到过任何他真实存在的证据。”
　　“嗯。”邢必看着地图，这个图比他们目前掌握的地图要更清晰准确，看得出营地的确是从东往西一路压过来的。
　　“你们有什么能共享的信息吗？”齐简说。
　　“他的确不是实体，”邢必说，“他是一代生化体A01249的数据。”
　　齐简没有说话，视线跟旁边的冯宇对了一下。
　　人类没有生化体那么容易掩饰情绪，从冯宇的眼神里，邢必能看出来他们知道249的存在。
　　“看来你们知道。”邢必说。
　　齐简沉默地看着地图。
　　“如果想要合作，还是坦诚些，”邢必说，“我们想要的不是对抗共生体，我们要的是根除249。”
　　齐简轻轻叹了口气：“我们的确猜到了可能是249，但并不确定，我们没有途径能证实这个猜测。”
　　“这么多年，你们跟这些共生体接触肯定不少，”邢必说，“如果愿意，我希望能坦诚合作，我们有灭掉他的能力……”
　　“不要相信他！”一个声音在外面响起。
　　邱时回过头的时候，一个人冲了进来，伸手关掉了桌上的投影：“我不相信他！”
　　“搞什么！”李睿喊了起来。
　　邢必看着进来的这个人。
　　“你不认识我，”这人也看着他，“但从云城逃出去的生化体，每一个对你都刻骨铭心，邢必。”
　　邱时愣住了，没想到在这里会碰到一个当年从云城逃离的生化体。
　　“你先出去，”齐简拽住了这人的胳膊，把他拉出了屋子，“一会儿我过去找你细谈。”
　　“他会利用你的信任，”这人指着邢必，“他会让你相信他能带着你们走向希望，然后把大家都毁灭，亲手掐掉希望，那些被你杀掉的生化体，你还记得他们的眼神吗……”
　　“你他妈给老子闭嘴！”邱时抓着椅子抡了过去，接着扑过去对着这人脸上就是一个肘击。
　　这人是个普通生化体，顿时被砸得后退着撞在了后面的墙上。
　　“邱时！”邢必拉住了准备再给他两拳的邱时。
　　这人很快被齐简和几个生化体架走了。
　　“操！”邱时从牙缝里挤出来一个字。
　　“时哥，”身后的李睿开了口，“他说的是什么意思？”
　　邱时回过头，看到李睿脸上全是震惊。


第81章 立场
　　这个生化体说的那些话, 还有作为一个生化体都压抑不住的那种愤怒，看得出来李睿整个人都蒙了。
　　邱时没有跟他解释，甩开邢必的抓着他胳膊的手, 回到了刚才的会议室里, 看着还站在里面的两个人。
　　“你们这个破团队谁说了算？”他盯着冯宇。
　　“我们共同……”冯宇的话没说完就被打断了。
　　邱时一脚把刚才砸在地上的椅子踢开：“谁说了算！共他妈什么同, 你们意见会永远一致吗？不一致不干活了吗！”
　　“我和齐简。”冯宇回答。
　　“行，那我就跟你说, ”邱时看着冯宇，“我不管你们怎么理解当年的事，我们是冲着合作来的, 我们的确需要你们帮忙, 我们也能帮你们的忙, 目标是他妈一致的对吧？”
　　“对。”冯宇点头。
　　“我们有几乎一半以上的一级潜卫, 比共生体要多，现在已经全部启用，”邱时盯着他, “共生体的巢穴和营地我们能毁掉，超级共生体我们也能杀掉，我们现在要找到249, 需要你们这些长期在外面跑着的人提供更多的线索，这表达得够清楚吗？”
　　“清楚, ”冯宇看了看旁边的周平安，“我们其实……”
　　“老子说完了你再开口, 你一打岔我忘了要说什么, ”邱时说完顿了顿, 骂了一句, “操, 已经忘了。”
　　“事有轻重缓急，”邢必开口，“我本来没有立场说出这句话，但也只能说了。”
　　邢必的这句“没有立场”让邱时心里一阵拧着劲地疼，他看了邢必一眼，想让他别说话，但在邢必要不要解释这件事上，他也同样没有立场阻止。
　　他只能沉默地看着邢必。
　　“我经历过生化体的错误，因为一部分人类而对所有人类展开的报复，我看着赋予我情感，教会我思考的人惨死，看着无辜的人被杀死，老人，孩子，”邢必的声音很稳，平静得像是最初见面时那个没有情绪的生化体，“我也品尝过人类的错误，因为猜疑和恐惧，那些曾经信任他们，他们也称之为朋友的我的伙伴被屠杀殆尽，而我是亲自动手的那个人……”
　　屋里很静，齐简已经回来了，但站在门口没有进来。
　　“七月十五号，凌晨两点五十一分，内城南侧山体居民区发生骚乱，两点五十八分，我带队前往处置骚乱，居民与生化体发生冲突，到达时生化体已经离开，”邢必的声音依旧稳定，但语速稍微开始变快，“三点零一分内城七处居民点和外城四处安置区发生小规模骚乱和爆炸，三点零三分发现疑似入侵生化体，三点零七分内城潜卫全部派出，分头前往事发地点……”
　　邱时靠着墙，看着邢必。
　　那个生化体就在隔壁的房间里，能清楚地听到邢必的声音。
　　“三点十四分，有居民死亡，两名成年人，一名七岁儿童，凶手逃离，三点二十分大量居民开始出现在大街上，要求驱离生化体，三点二十二分，确定入侵生化体为四名，三点二十五分我接到命令，集合所有生化体，三点三十一分集合完毕，三点三十七分，我接到命令，为了避免当年的事件再次重演……”
　　邢必顿了顿：“所有生化体，集合地内，就地清理。”
　　屋里屋外静得连呼吸声都听不见。
　　“这就是我知道的全部，”邢必说，“我曾经被认定为高度可控，誓言对于我来说，除了是曾经刻在我们‘出厂设置’里的铁律，是我们行事的逻辑，也是所有给过我希望的人类的情感凝结……”
　　邢必看了邱时一眼，邱时想要把自己拧着的眉舒展开一些，但没成功。
　　“我做出过很多选择，并不都正确，但对于每一次选择的后果，我都会承担，”邢必说，“恨，愤怒，痛苦，绝望，永远不会消减，时间对于我来说，并不会淡化什么，我也永远都会记得那些眼神，在我活着的每一秒里……”
　　“但现在，”邢必回头看着齐简，“有更重要的事，需要放在恨和怀疑甚至杀掉我之前。”
　　“云城的生化体，选择了跟人类合作，共同清除共生体的威胁，”邱时摸出一根烟点上了，他想要平复一下情绪，但手在抖，两下才点着，“跟你们现在的选择相同。”
　　他狠狠抽了两口烟，把烟扔到地上又踩灭了：“目标都是为了大家不要一块儿变成249的数据罐头。”
　　邱时说完沉默了一会儿，没有人出声，他看了李睿一眼：“走吧。”
　　“什么？”李睿愣了愣。
　　“走人。”邱时又重复了一遍，走了出去。
　　邢必看了他一眼，估计也没想到他会突然直接走人，但也没多说，只是转身走了出去。
　　站在门外的齐简沉默地看着他们。
　　“我发现你们都知道邢必，”邱时在他面前停下了，“我相信你们知道他不会仅仅是因为云城的事，他曾经是什么样的，你们一定也知道。”
　　邱时停顿了一下，感觉自己脑子里乱得很：“他做选择的时候承受了什么，你们多少也应该能想得到，作为生化体，你们应该有更严密的逻辑，更冷静的情绪，如果大家都做不到，拿什么要求他的选择必须是冷静和正确的？人类要求生化体的基本原则就是服从，永不背叛，很残忍而且不公平，他背负着的东西比那些一开始就选择了背叛和屠杀的同类要矛盾和沉重得多。”
　　齐简没有说话。
　　“我说话肯定是带有偏向的，我能体会得到当初经历过这些的受害者的痛苦，”邱时说，“但我了解邢必，我知道这些曾经对于他来说意味着什么，他是我出生入死的朋友，搭档，亲人，爱人，我清楚无论是为了他的同类还是为了人类，他都会是最可靠也是最强大的支撑。”
　　邱时往船边走过去：“我们在哪里休息你应该知道，半小时之后我们会出发。”
　　船在小洞天码头那里靠了岸，几个人全程都没有出过声。
　　李睿把船拴好，才说了一句：“我跟你们走。”
　　邱时看着他。
　　“我才活了十五年，没有经历过一两百年前的事，”李睿往前边走边说，“我也没有足够的脑子去判断那么久以前的事，我只活在你们生命里的这一段，在这一段里，邢必大哥是救过我和我姐，还有店里所有人的那个潜卫，我只能想到这么多，什么选择不选择的，我不懂，我们这些小小的人类，一直都没得选，你们是唯一的希望，唯一能活下去的选择。”
　　一口气不带停地说完这些，他停下来，转身看着邢必和邱时：“我说完了。”
　　“三爷，”邢必看着他，“谢谢。”
　　“不说这些。”李睿一挥手，转身埋头往前走了。
　　邱时看了看邢必，想说点儿什么。
　　但邢必冲他笑了笑：“我没事儿。”
　　“怎么可能没事儿，”邱时说，“真要没事儿你也就不是你了。”
　　“这是我活着就要面对的事，”邢必说，“只要我还活着，这些就是我的一部分，被爱，被信任，同时也被恨，被质疑。”
　　邱时沉默了很久也只能问出一句：“怎么办？”
　　“给其他人一个不用再经历这些的世界。”邢必说。
　　回到车队休整的小楼时，邢必已经看不出什么异常，但邱时和李睿的情绪并没有恢复，特别是李睿。
　　纪随看了他们一眼，并没有问这次见面的结果，只是汇报了跟许戒联系的情况。
　　“兴川今天下午会派两队人过去，”他说，“一队负责接人，如果不愿意离开，会先留些物资和武器，另一队去探查一下河边的营地。”
　　“嗯。”邢必应了一声，“这边生化体是跟人类合作的，他们也知道249的存在，他们的地图比我们的那份更详细，营地都标出来了，他们跟共生体的接触更多，了解的情况也更多，应该会有我们还没有掌握的线索。”
　　“现在等吗？”纪随明白了他的意思。
　　“半小时之后出发。”邢必说。
　　“好。”纪随点点头。
　　车队开始整理东西，多了李睿和大熊两个人，需要给他俩留出一些休息的空间来，毕竟是人类，不像生化体，无论什么姿势，都可以保持得像一座雕像。
　　邢必和邱时坐在这条街的街口，能观察到四个方向和几个岔路的情况。
　　“你说他们会来吗？”邱时问，“我让走人，是想给他们留点儿时间商量。”
　　“会来的，”邢必说，“生化体终归是冷静稳定的。”
　　“当年……逃走的生化体多吗？”邱时问。
　　“比起被销毁的，很少。”邢必说。
　　邱时轻轻叹了一口气：“其实不说也没事儿，他们本来不会知道得这么细。”
　　“听说的和亲身经过的，始终不会是一样的，”邢必说，“杀人的，被杀的，都只有经历过才会那么深刻。”
　　“如果有一天，这些人都……死了，”邱时说，“这些事就都只是听说了。”
　　“最后就都慢慢消失掉了，”邢必说，“当年基地和云城，封存掉那些资料，都是为了有一天它们会慢慢消失。”
　　“李风掌权之后，很多资料他也没解封，”邱时问，“他不想知道吗。”
　　“有些事是永远也看不清的，谁的错？谁先错？没有人能看得全，”邢必说，“要想继续下去，就需要它们消失，李风不会去看那些资料，因为看不清，满满的都是不信任，猜疑，利用，忌惮，他选择了合作，就不希望再被影响。”
　　车队已经整理好，人也都已经上了车。
　　邢必和邱时起身往车队那边走过去。
　　眼前的地图上出现了两个小亮点。
　　“是他们的人。”邱时说。
　　两个人停下，右边的岔路，远远能看到有两个人正往他们这边快步走过来，其中一个人是齐简，另一个是之前没有出现过的生化体。
　　虽然邱时也觉得他们会来，但毕竟对于邢必，他们并不真正了解，最终会怎么选择，他始终还是悬着心。
　　看到齐简带着人走过来的时候，他才轻轻舒出了一口气，哪怕并不是为了249，他也希望能看到对方的回应。
　　“宋珩，”齐简介绍了一下旁边的人，“他跟你们一块儿去。”
　　“嗯？”邱时愣了愣，这是他没有想到的。
　　“宋珩是从共生体那边逃出来的。”齐简说。
　　“那你是……”邱时看着宋珩。
　　“共生体。”邢必说。
　　“嗯。”宋珩点了点头。
　　“他比我们更清楚对方的一些习惯和情况，”齐简说，“他跟你们一块儿，帮助会更大。”
　　“谢谢。”邢必说。
　　“这个拿着，”齐简递给邢必一个圆形的金属小片，“往东还会有我们的人，拿着这个无论是通过还是联系，都会方便很多。”
　　邢必接过了那个小圆片，看着齐简。
　　“我们其实一开始意见就是统一的，哪怕有人会有一些痛苦，”齐简说，“我们能够选择跟当初奴役和背叛过我们的人类合作，也可以试着再次相信你。”
　　“我为什么要带崽子？”桑凡站在车边小声问纪随。
　　“崽子喜欢你，他把你当成他姐姐了。”纪随说。
　　“他是座山雕，”桑凡说，“座山雕很强的。”
　　“他自述叫座山雕，”纪随说，“我诊断他就是个小孩儿，去吧。”
　　“怎么了？”邢必走回车边的时候问了一句。
　　“谁？”桑凡看着站在他们身后的宋珩。
　　“宋珩，”邢必说，“这边的生化体派来协助我们的人。”
　　“纪随要我去后面陪小孩儿。”桑凡说。
　　“李睿问了三回桑凡姐姐在哪个车了。”纪随说。
　　“去吧，”邢必说，“正好宋珩跟我们的车，我跟他聊一下。”
　　桑凡转身往后面的车走过去：“雕儿！”
　　“哎，”李睿从车窗里探出了头，“凡姐。”
　　宋珩上了他们这辆车，邢必看了一眼驾驶室里的地图：“出发，按原路线继续往东。”
　　“收到。”
　　车队在路口拐了个弯，向东边开过去，会从奔泉城的上半部分横穿而过。
　　车开过之前他们上船的那条河边时，邢必看到了桥边站着一个人。
　　“停一下车，”邢必说，“桑凡，告诉李睿，江呈在前面。”
　　“好。”桑凡回答。
　　邢必和邱时下了车，李睿和大熊从后车上跳了下来，两个人跑到了江呈面前。
　　“我就知道你会来送我！”李睿说。
　　“等你们回来再见了。”江呈拿出一个袋子，递给了李睿，“里面的小玩意儿你俩一人一个。”
　　“是什么？”李睿接过，迫不及待地就打开了袋子，拿出了一个拳头大小的小陶罐子，正面画了一个小孩儿，举着手，戴着顶红色的帽子。
　　看上去是手工做的，既粗糙又精致。
　　“能打开吗？”大熊拿着就准备拧开陶罐。
　　“哎哎哎，”江呈拍了他手一下，“这是个草籽娃娃。”
　　“干嘛用的？”李睿问。
　　“浇上水，会长出小草。”邢必说。
　　“真的吗？”李睿一听就来了兴致，“我一会儿就浇。”
　　“嗯。”江呈点了点头。
　　“那……你们聊。”李睿看了看他们，虽然有点儿不舍，但还是果断拉了大熊往车那边走了。
　　“不是太顺利吧？”江呈问。
　　“现在顺利了。”邢必说，“宋珩跟我们走。”
　　“听说了。”江呈往他们车上看了一眼，抬手晃了晃。
　　邱时回头看了看，宋珩靠在窗边，手刚放下。
　　“要不过去……”他说。
　　“不用，”江呈说，“祝顺利。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　江呈转身顺着河边的小路走了。
　　车队开过了小桥，进入了奔泉城市区中心，广场，高高的碑，倒掉的铁架，还有让人看得头都有些晕的密集的楼，荒败的长满杂草的街道上方横跨着的直的弯的桥……
　　“感觉这路比矿洞还复杂。”邱时说。
　　“还有更复杂的，”邢必说，“后面都会看到的。”
　　“楼里还有不少人。”邱时说，地图上能看得到时不时出现的小亮点，三两个，四五个的聚集着，不太走动。
　　“江呈说城里还有不少人，”邢必说，“但比以前少了。”
　　“他在这里二十多年，”宋珩说，“那会儿这里人还挺多的。”
　　“你呢？”邱时问。
　　“我跟他很久没见，以前在基地的时候认识，”宋珩说，“基地陷落之后就没什么机会见面了，他喜欢一个人待着，会刻意避开人群。”
　　“你什么时候跟……领袖走的？”邱时又问。
　　“差不多五年前，”宋珩说，“碰上游民，他们的人救了我。”
　　“为什么逃走？”邢必问。
　　“我们要的不仅仅是强大，不是么，”宋珩说，“更重要的是尊重和自由，是自己。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“明白这一点不难，”宋珩说，“逃走才难。”
　　“我可不可以这么理解，”邱时想了想，“共生体军团里，并不是所有人都是自愿的，有一部分是被强迫，或者被控制的？”
　　“是，”宋珩说，“毕竟不是每一个生化体都是潜卫，我们在……”
　　他看了邢必和纪随一眼：“潜卫面前，跟普通人类差别不大。”
　　“你知道营地之间是怎么联系的吗？”邢必问，“249是怎么控制各个营地的？”
　　“营地之间不联系，”宋珩说，“相互之间并不清楚对方的位置和目标，249是用黑堆给营地下指令的。”
　　“黑堆是什么玩意儿？”邱时问。
　　“就是……”宋珩想了想，“完全的真菌共生……”
　　“我知道了，”邱时皱了皱眉，“我们管那个叫超级共生体，249居然连个活物的名称都不愿意给这些生化体，操。”
　　“毕竟他自己也算不上是个活物了，”纪随说，“他也不介意是不是活物。”
　　“嗯。”宋珩点头。
　　“他控制黑……超共，是通过线缆吗？”邢必问。
　　“老式的电话线，”宋珩说，“你们如果有的话，线缆附近找到接口，接上老式的电话机，只要249愿意，你就能跟他通话。”
　　“我操。”邱时愣住了，这是他们之前完全没有想到的。
　　“但应该不是谁都能让他‘愿意’的吧？”纪随问。
　　“从来没有人主动联系上过他，”宋珩看了一眼窗外，“我也试过，在我开始迷茫和质疑的时候。”
　　“那就是说他只单向联系他认为需要联系的煤堆儿，”邱时啧了一声，“架子不小，跟他一比，李风简直和蔼可亲像个大哥。”
　　“黑堆儿。”纪随纠正他。
　　“有什么本质区别吗！”邱时说。
　　宋珩笑了笑：“那时我就想明白了，他只看得到自己想要的东西，除那些之外的一切，都不存在，我们不是一个一个的生化体，我们只是一个一个的零件。”
　　到了城市相连的地区，路就变得相对要好走得多，虽然大多路面都已经破碎消失，但曾经拥有的宽度和哪怕是布满了杂草和碎石也还算平整的路面，也比云城附近那些完全荒野状态的路要好跑得多。
　　他们很快离开了奔泉城，从城市之间连接的道路中穿过。
　　曾经的城际公路，曾经的高速公路，曾经的高架桥和曾经的穿山隧道，这些邱时都只从那些支离破碎的画册和识字图片上了解过的东西，慢慢地以一种破败而又真实的形态展现在眼前，带着满满的沧桑和疲惫。
　　邱时第一次对时间和岁月这种虚无的概念有了实感。
　　“操，”他趴在玻璃上，“我在末世佬里都算没见过世面的那种了吧。”
　　“有些世面见了也未必有多愉快。”宋珩说。
　　“那也值了，”邱时说，“毕竟我也就活个几十年，没有太多时间去等。”
　　邢必转头看了他一眼。
　　“前方侦察到大量人类聚集。”封至的声音从耳机里传来，他在头车上。
　　“距离？”邢必问。
　　“不超过两公里，”封至说，“移动方向可能是往东偏北。”
　　“那边有什么？”邱时问。
　　“营地。”邢必说。
　　“是游民。”宋珩说。
　　“游民？”邱时愣了，“游民要去营地？他们要投奔共生体吗？”
　　“不，”宋珩说，“游民要打劫营地。”
　　“……这么猛的吗？”邱时问。
　　“放缓速度观察，”邢必说，“我们说不定能捡点儿便宜。”
　　邱时有些震惊，堂堂最强潜卫，打算跟在游民屁股后头捡漏？


第82章 通话
　　游民在邱时看来, 比难民是要凶悍得多的，有装备，有车, 有战斗力, 还有神经病。
　　但共生体之所以强大, 是因为他们一旦进入控制状态，协同作战能力会成倍增加, 神经病再疯，能保命都不错了，还能打劫？
　　“他们经常打劫吗？”邱时问宋珩。
　　“应该说他们唯一的生活内容就是打劫吧, ”宋珩说, “只是劫共生体营地很少。”
　　“能劫成功吗？”邱时问。
　　“有些营地人数少, 感染者数量还不够的时候, 还是能劫点儿的，”宋珩说，“抢了就跑。”
　　“我操, ”邱时说，“那这次他们人不少吧，那我们还能捡着什么？”
　　“捡点儿共生体, ”邢必说，“再捡个老式电话。”
　　邱时看了他一眼：“共生体？”
　　“嗯, ”邢必也看了他一眼，“如果有谁愿意离开的话。”
　　“如果都被控制着……”宋珩说, “恐怕不容易。”
　　“我可以。”邢必说。
　　宋珩有些疑惑地看着他：“你？”
　　“我们是共生体。”纪随说。
　　“我怎么……”宋珩从疑惑变成了更疑惑。
　　“有抑制, ”邢必说, “所以你感觉不到。”
　　“为什么？”宋珩应该是不太能理解。
　　“无数种选择中的一种。”邢必并没有正面回答。
　　按宋珩的了解, 一伙游民一般不会超过十五个人, 多了容易分裂，当然也不会太少，少了战斗力不够，大多游民组合都有亲缘关系，偶尔还能看到参加杀戮的孩子。
　　“我很久没看到小孩儿了，最近看到年纪最小的就是李大雕了。”邱时想起来他们去东林路上碰到的那伙游民，那个满心满眼都是仇恨和愤怒的孩子。
　　东林那一片的难民和游民，收的收，走的走，不知道他现在怎么样了。
　　这次打劫营地的游民从地图上看，有五十个左右，是一次至少有四组以上游民的合作打劫。
　　确定了游民们最后的聚集地点之后，车队在距离那里差不多一公里的位置把车隐蔽停好了，邢必和邱时带着几个生化体过去捡漏。
　　“我也要去。”李睿手里拿着把刀跳下了车。
　　“我也要去。”大熊跟着跳了下来。
　　“你别瞎起哄。”李睿看了他一眼。
　　“你也……”邱时想说你也别瞎起哄，但话被邢必打断了。
　　“三爷，”邢必冲他偏了偏头，“借一步说话。”
　　李睿点了点头，跟他一块儿走到了旁边。
　　小组通话开着，邱时能听到邢必小声跟李睿说：“三爷，那边得带上几个潜卫，因为还要收拾营地，不光是游民，所以留下的就只有两个潜卫和那帮兵了。”
　　李睿往车上看了一眼，没出声。
　　“你经验够，对这种城市作战比他们都熟，”邢必说，“留谁在这儿守着都没你守着能让我放心。”
　　李睿皱着眉啧了一声：“别以为我不知道你这是给我说点儿好听的骗我留下呢。”
　　“那你留不留下？”邢必问。
　　“留啊，”李睿抬了抬下巴，往那边下了车的人脸上扫了一圈，“有人攻，就得有人守。”
　　“靠你了。”邢必拍了拍他肩膀。
　　“好说。”李睿晃了晃肩膀，走出了那天晚上顶着头盔拦路时的气势。
　　邢必他们带了轻便的武器往那边出发。
　　他们停车的地方旁边是个学校，因为跟难民学校的形态相差太多，他们穿过学校的时候，要不是邢必提了一句，邱时完全没有意识到。
　　“学校？”邱时往四周看了看，楼都不是特别高，“很大啊。”
　　“应该是个中学，”邢必说，“那边空地应该是球场之类的，不过已经看不出来了。”
　　“难民学校要有这档次，我也不至于连自己的名字都写不利索了。”邱时叹了口气。
　　“内城也没有这么完备的学校，”邢必说，“以后会有的。”
　　“李风答应过我，要提高难民学校的教学质量，”邱时说，“你说他会想着这事儿吗？”
　　“第一位的就应该是这个事儿。”邢必说。
　　“赵旅他们那帮人都应该塞回去再上几年学。”邱时说。
　　穿过学校，穿过两个商场，前面是很大面积的一片低矮房屋，大多是两三层的小楼，他们开始不再顺着大街走，这里已经接近营地，邢必他们已经能听到游民的声音。
　　除了宋珩和邱时，潜卫都上了楼顶，分散前进。
　　前后不断出现的楼，交叉的道路，视野不断地被切断，被阻隔，邱时感觉比在丛林里前进要更艰难。
　　矮楼过去，又是几栋高楼，已经能听到游民摩托车的声音。
　　邱时眼前的地图最上方已经能看到密集的小亮点，有人类的，也有感染者的，混杂在一起。
　　“去楼上。”耳机里响起邢必的声音。
　　他们一块儿进入了前方的楼里，顺着已经塌得差不多了的楼梯向上攀去。
　　楼体原来是玻璃包裹着的，现在玻璃已经全部脱落，只能在地上偶尔看到几块碎片，从露着大洞的窗口吹进来的风随着楼层升高变得越来越急。
　　“那边原来是个街心花园吧。”邢必在一个空洞窗户前蹲下，戴上了风镜，看向那边。
　　邱时抬眼看过去的时候，心里惊了一下，那边一整片全是黑色的，树木，花坛里的植物，脚下连片的全是黑色的草。
　　他拿出风镜也戴上了，还拿出了望远镜，想要看得更清楚些。
　　“这个营地有几个月了，”宋珩靠在窗边破损的墙壁后头躲着风，“感染者也不少。”
　　“你一个共生体，还要躲风？”邱时看了他一眼，“挺讲究啊。”
　　“我要有个情侣风镜我也不躲啊。”宋珩说。
　　邱时听笑了。
　　“这也不是新营地，打起来不容易，”他从望远镜里看着那边，“这些游民为什么要打这里？”
　　“新营地东西少，”宋珩说，“也不够刺激。”
　　“刺激？”邱时皱了皱眉。
　　“是的，”宋珩说，“他们喜欢刺激。”
　　一声尖锐的哨声从远处传来，在狂风里忽远忽近的，听着不像是哨声，而像是某种笑声，诡异而疯狂。
　　“进攻了。”宋珩说。
　　他话音刚落，四周响起了更多的哨声，拉长着调子，隐约还伴随着人类的嘹亮的啸声。
　　接着不知道从什么地方冲出来的几辆三轮和四轮摩托车突然冲进了邱时的视野里。
　　紧跟着的是一些奇形怪状的两轮摩托车，所有的车上都只有一个骑手，车上和骑手身上都披着黑色的东西。
　　这些游民用真菌来隐藏自己不被共生体发现。
　　几辆冲到了营地边缘时，感染者像是从地下钻出来的一样，突然出现在他们四周。
　　接着就扑向了车上的骑手。
　　骑手嘴里都叼着哨子，不停地吹着，像是在沟通，又像是在标记自己的位置，他们并没有跟感染者缠斗，只是挥着手里的刀把拦在车头的感染者劈开，然后开车反复在感染者堆里冲撞着。
　　“他们在把感染者往外面带。”邱时举着望远镜，“操，居然还有计划。”
　　这几个骑手的确是在把感染者一点点聚集起来，慢慢往外围带。
　　这样的风险也非常大，感染者数量远超他们，一旦挂到车上的感染者多了，车子很快就会失去动力。
　　邱时是经历过这种场面的，而他的预想也没有错，几辆车把感染者带到营地外围之后很快就被成群的感染者埋了起来。
　　哨声也慢慢都停止了。
　　“要炸吗？”邱时小声说。
　　“不是，车比他们的命重要。”宋珩说，“这些是敢死队。”
　　“他祖宗。”邱时很震惊，按宋珩的说法，这些人相互都是亲人，就这么让亲人去送死？
　　第二拨游民出现在了现场，连叫带吼地冲进了感染者堆里，看上去乱成一团，毫无章法就是挥刀疯砍。
　　但很快邱时就发现了，人群里有几道细细的反着光的东西。
　　“那他妈是什么？”邱时拧了拧望远镜。
　　“渔线钢丝，”邢必说，“有四根。”
　　四道细如渔线的钢丝，由两端的人扯着，跟着混战的人群向前推进，所有看似挥刀乱砍的游民都站在四根线的中间，跟着钢丝同步移动。
　　钢丝的高度差不多就是脖子位置，移动的过程中，除了被砍倒在钢丝上的感染者，他们的脖子一旦被钢丝勾住，两端控制着的人拉着钢丝来回一扯，就能切开感染者的脖子。
　　随着感染者不断地倒下，游民前进的速度也越来越快。
　　营地的主体在这时控制了感染者，感染者开始有组织地分组扑向游民。
　　但游民就像是某种没有知觉的生物，疯狂地叫喊着，身边的人倒下了也毫无影响，跟着就会有人扑上去对着成堆的感染者不分你我地一通疯砍。
　　在这种几乎不管生死也无所谓生死的攻势下，几十个游民冲进了营地，最先冲进去的是几个速度非常快的小个子，扛着枪对着前方就开始扫射。
　　他们子弹有限，要用在最关键的地方。
　　几个主体冲了上去，最近的一个游民被一个主体一刀刺穿了身体，游民猛地向后一仰，胳膊甩动间，拴在手腕上的一根线被拉动，藏在衣服下的炸弹轰然炸响。
　　主体不是潜卫，躲不开这样的自杀式攻击，瞬间被炸得飞了出去。
　　“我看到小孩儿了。”邱时在混乱中看到了一个挥着刀的瘦小身影，身高只够得上旁边成年人的腰，看不出是男是女，挥着刀不断地砍向感染者的腿。
　　“去捡东西，”邢必把身上的包扔到地上，从包里拿出了绳枪，“他们这样破坏力太大了，控制一下局面。”
　　纪随也从包里拿出了绳枪。
　　他俩一人一个窗口站定，找好了落点，准备发射滑索。
　　“宋珩留下。”邢必对着那边开了一枪，钩子带着绳子飞了出去，避开游民和共生体的主战场，绕在了左侧的一棵树上，“纪随封至一组，桑凡邱时跟我一组。”
　　“邱时也去吗？”宋珩问。
　　“他比你强。”邢必说完把枪的这头固定在了窗边露出来的钢架上。
　　那边纪随也用同样的方式把滑索固定在了右侧。
　　邱时拿出手套戴上，这手套内层带着软的金属丝，他一直没想明白有什么用，今天算是用上了。
　　邢必跃出窗口，抓着滑索快速地滑了下去。
　　邱时跟着也跳了出去，单手勾着绳索在风里向下滑去。
　　他感觉速度挺快的，但接着屁股就被后面的桑凡踢了一脚：“快点儿。”
　　“操，”邱时在滑索上荡了一下，加快了下滑的速度，“凡姐，我是个人类。”
　　“快点儿。”桑凡又踢了他一脚。
　　“祖宗！”邱时看高度差不多了，盯着下面的一个感染者松了手。
　　下面的感染者被他直接砸倒在地没了动静。
　　桑凡跟着也跳了下来。
　　“直接进去。”邢必往前冲进了营地。
　　邱时知道邢必为什么要提前“捡漏”，游民的打劫方式跟他们的行事风格一样疯狂，所有人都不拿自己的命当个玩意儿，这种情况下无论是对面的共生体，还是这边的人类，伤亡都会很惨重。
　　特别是发现人类里还有刚及腰高的孩子时。
　　邢必想要救下那些想逃离又无法逃离的共生体，也想救下那些有可能会毫无意义死去的人类孩子。
　　身边的游民发现了他们，冲着邱时就冲了过来。
　　邱时立马挥刀砍死了一个感染者，救下了被感染者缠住的一个游民，用这种直接的方式来向游民表达“我们是他妈来帮忙的”。
　　但游民看到的第一反应跟他期待的并不一致。
　　“有人抢生意啦——”那个游民吼着。
　　“我操你祖宗！”邱时看着向他冲来的几个游民骂了一句，迎面冲过去跳起，膝盖砸倒一个，再对着另一个的脸砸了一肘子，转身往邢必的方向跑过去。
　　确切地说是逃过去。
　　好在他作为一个加强过的人类，速度和力量都在游民之上。
　　桑凡追过来抡着斧头，用斧头的背面把最近的两个游民当胸砸倒。
　　以往的邱时不会留情，在这种被追杀的情况下他一定会反击，但现在他们代表着云城，人类和生化体合作的队伍，桑凡都控制住了没用斧头刃砍人。
　　营地里除去被炸伤的主体，还有五个，察觉到有游民之外的人闯入之后，通过感染者迅速确定了他们的位置。
　　接着就是感染者和游民同时向他们扑了过来。
　　纪随和封至及时赶到，和桑凡邱时同时往中间收紧，砍倒感染者的同时也放倒了一片游民。
　　而也就是在混战即将控制不住的时候，所有的感染者都突然停止了动作，静静地呆立在了原地。
　　游民们呼喊着冲过来砍倒了那些木桩一样的感染者后也发现了不对劲，慢慢地停了下来。
　　邱时他们四个趁着这个机会向营地中心的位置退了过去。
　　混乱短暂地停顿之后，所有人都看到了在营地中间站着的五个共生体和半张脸已经被黑色纹路遮住了的邢必。
　　“超共呢？”耳机里纪随小声问了一句。
　　“后面喷泉池里，静默状态。”邢必也低声回答。
　　“什么人！”游民里有人吼了一声。
　　“生化体！”有人喊着回答。
　　“屁话！”又有人边喊边扒拉开人群往这边走了几步，“不是普通的生化体！”
　　“潜卫。”邱时开口。
　　想要往这边走过来的游民们停了下来。
　　“你们带走你们想要的，”邱时说，“我们带走我们想要的，互不干涉。”
　　“你们想要什么？”有人问。
　　“这几个共生体。”邢必说。
　　“我们也要！”对面有人喊了一声。
　　接着就是一片响应：“我们也要——”
　　没等邱时想好要怎么商量，那边已经有游民冲了过来。
　　这帮人没法讲道理。
　　“杀几个。”邱时咬牙低声说了一句。
　　纪随和封至迎着游民冲过去，挥手之间，几个游民就已经倒在了地上，而桑凡也抡着斧头砍在了一个冲过来的游民脸上。
　　邱时举起枪，对着最前面一排游民脚下就是一梭子打了过去。
　　瞬间被击杀的同伙和这一阵一听就不属于这个混乱世界的枪声，终于让这帮游民冷静了下来。
　　“爽吗！”邱时吼，“都他妈不讲道理是吧！再狂一个老子让你们知道什么叫阎王！”
　　“停！”一个人举起了手，制止了还想要继续冲过来的游民。
　　不过让邱时意外的是，这声音是个女人。
　　他压下了枪口，看着从人群中间走出来的这个人，的确是个女人，非常矫健强壮的一个女人，脸上身上都带着疤。
　　而刚才人群里砍腿的小孩儿就跟在她腿边。
　　是个小姑娘，脸上溅满了黑血。
　　邱时这一瞬间的感受无法形容。
　　“我们先搜，”女人走到邱时面前，又看了一眼他身后的邢必，“让那个黑怪把那几个共生体控制住，我要确定是真的控制住了。”
　　邱时不知道她在这个绝对劣势的情况下是怎么还敢提要求的。
　　只能说游民是真的不怕死。
　　邱时没出声，回头看了一眼“那个黑怪”。
　　邢必也没说话，但他身后的几个共生体在这时突然同时倒地。
　　女人满是伤痕的脸上闪过一丝吃惊，但很快就恢复了，转身冲那边的游民一偏头：“来几个人守着他们，搜！”
　　几个游民举着枪围了过来，把邱时他们几个围在了中间，其余的游民再次发出兴奋的尖叫和吼声，冲进了营地开始搜刮物资。
　　看着游民扛在肩上的一袋袋东西，食物，弹药，还有一些衣服，邱时知道了他们为什么会这么不要命地敢这么打劫，这些物资恐怕顶得上他们打劫普通难民和别的游民团伙一百次的。
　　游民的速度很快，营地里能用的东西都被搜刮一空，全部装到了之前敢死队骑的车上。
　　看着游民们全部撤到了安全范围，这才带着围住他们的几个人慢慢往那边退了过去，腿边的那个小姑娘举着刀，眼睛一直盯着他，眼神跟女人一模一样，凶狠而坚定。
　　邱时跟她对视着，一直到她转身爬上了一辆三轮摩托车。
　　在再次吹响的尖锐哨声里，游民跟着车很快地消失在了那边的高楼后面。
　　“这几个带走。”邢必说，“一会儿会醒，我去看看那个超共。”
　　桑凡很快地把几个共生体捆了起来。
　　邱时跟着邢必往后面的喷泉池走过去，喷泉池跟这边绿地花园有一道人造小溪隔着，游民们没有往这边再深入，对于他们来说最短的时间带走足够的东西就行。
　　人造溪里还有流动着的水，整个溪流形态除了过于规整的流水走向之外，已经完全看不出人造的痕迹了。
　　“我去找找有没有电话。”桑凡说。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　就在这时，从前方的喷泉池里传出了铃声。
　　那种古老的铃铃声，一声接着一声，清脆而单调地重复着。
　　“是249吗？”邱时问，“宋珩？你听过吗？”
　　“没有，”宋珩的声音从耳机里传出来，“一般都是通过黑堆，会直接说话，可能现在黑堆被邢必控制了……”
　　“我去接。”邢必跃过了溪水。
　　“邢必！”邱时赶紧也跳了过去，“等等！”
　　“接电话会有什么别的问题吗？”封至问宋珩，“黑堆被联系的时候会不会受到什么影响？”
　　“我的观察是没有，”宋珩说，“但是不确定，邢必你谨慎些，有可能的话通过黑堆是最安全的方式。”
　　“不，”邢必回答得很简单，“要让249知道，只要我不同意，他拿不回控制权。”
　　喷泉池就在前方，已经没有喷泉了，也没有水，干涸的池子里，全是黑色的真菌，一个超共静静地坐在池底。
　　他的面前，是一个红色的老式电话，非常旧了，但在一片黑色的真菌里，已经褪色的那个电话还是显得格外引人注目。
　　邢必回头看了邱时一眼，跳下了池子里。
　　邱时明白他的意思，左手握成了拳，盯着他的背影。
　　邢必走到电话机面前，慢慢蹲下，拿起了听筒。
　　铃声戛然而止，四周瞬间变得一片死寂。
　　邢必把听筒举到了耳边。
　　通过耳机，邱时能听到听筒里传出的沙沙的声音。
　　接着一个声音响起。
　　“邢必，是你吗？”
　　邱时愣住了，这一瞬间他只感觉自己全身的汗毛都竖了起来。
　　这是他在将军的记忆里听到过的声音。
　　邢必的老师。


第83章 宣战
　　在场的几个生化体, 除了桑凡，都认识老师。
　　虽然并不是老师直接带过的，听到这个声音时哪怕是他们这样稳定的生化体, 都同时抬了抬头, 震惊得在这个格外需要保持情绪的瞬间都没控制住。
　　“邢必, 是你吗？”
　　老师的声音再次从听筒里传出。
　　邢必没有回答，但邱时看得出他情绪上巨大起伏。
　　“你怎么会在这里？”
　　“老师？”邢必问出了一句。
　　“他不是老师！”邱时吼了一声, 没有一丝犹豫地跳下了喷泉池，冲过去想要抢下听筒，但邢必握得很紧。
　　“我操你全家八百代祖宗！”邱时冲着听筒骂着, 只能拽着邢必的手, 把听筒从他耳边拉开。
　　但邢必像是有些僵住了, 他拉不动。
　　纪随冲了过来, 一巴掌拍在了电话机的挂机按键上。
　　通话中断了。
　　与此同时邱时一个耳光甩在了邢必脸上。
　　邢必很轻地叹了一口气，手慢慢垂下，把听筒放回了电话机上。
　　“这不是老师！”邱时看着邢必, “老师已经没有了，不存在了，将军记忆里的也只是他很小的一点点意识, 那不是他。”
　　“我知道。”邢必低声回答。
　　“你得放下这件事。”邱时说。
　　“我没有……”邢必看着他，“放不下, 只是太突然了。”
　　“你是个一级生化体，你是顶级的潜卫, ”邱时说, “这突然吗？我都反应过来了！”
　　“我只是想听一下他的声音, ”邢必说, “太久没听到了。”
　　邱时没有说话, 这一瞬间他突然感受到了邢必的“无限接近人类”。
　　“老师说了，你不再需要他了。”邱时说。
　　“嗯。”邢必应了一声，突然伸手抱住了他，搂得很紧。
　　“怎么了？”桑凡问，声音有些急切，“哪里受伤了？”
　　“……没有。”邢必又松开了邱时。
　　邱时看了桑凡一眼，怕她担心，又补充了一句：“我也没受伤。”
　　“嗯。”桑凡点点头。
　　“刚那个就是249，”邱时看着电话机，“说实话，学老师说话这招挺狠，但也很低级，他用这么低级的方式是为……”
　　是为什么？
　　这句话还没说出来，旁边一直静默着的超共，突然仰起了头。
　　接着就是邱时曾经听到过的，那种高频的鸣音。
　　就是为了这个。
　　让邢必在听到老师声音的那一瞬间分神而失去对超共的控制。
　　但这次没等邱时回过神来，邢必已经一拳打进了超共的咽喉，手臂砸穿了他的颈部，从后侧穿出，滴着血的手里抓着这个超共颈后的那个小方块儿。
　　随着超共缓缓向后倒下，红色的电话机再次响起铃声。
　　“不接了。”封至说。
　　“我接。”邱时说。
　　想要联系上249并不容易，现在249自己找上门来，是难得的机会，无论他这样做的目的是什么，都说明249已经不能再躲在线缆里装神仙了。
　　邱时拿起了听筒。
　　他没用过这种老式的电话，拿起来先看了看，才放到了耳边。
　　“你的煤堆儿被我们废掉了。”他说。
　　听筒里只有沙沙的声音，没有人说话。
　　“怎么，”邱时说，“是不是发现在我跟前儿没什么人可学的？老子无父无母刚杀了我弟，鸟牵挂都没有。”
　　“让邢必跟我说话。”听筒那边传来了李风的声音。
　　不得不说，的确很突然，邱时就算是有心理准备，也还是愣了一下。
　　无论是声音还是语气，都跟李风一模一样，他立马能明白邢必刚才听到老师的声音时是什么样的感觉了。
　　“时哥。”那边的声音突然又换了。
　　“赵旅？”邱时下意识地应了一声，接着回过神又骂了一句，“你他妈原来就会这点儿把戏。”
　　“我会的的确不多，但你们还是会因为这一点小小的伎俩发狂，人类和拥有人类情感的生化体啊，就是这么脆弱，”声音又换成了一个温柔的女声，“小时，听过妈妈的声音吗？妈妈给你唱过的摇篮曲你应该不记得了吧……”
　　邱时感觉自己的呼吸都顿了一下。
　　他对父母都不可能有印象，也没有任何想法，没有爱没有恨没有思念，甚至从来不会想起。
　　但在听到“妈妈”这个温柔的自称时，他还是感觉到了隐藏在心里的自己都从来没有觉察到的情绪。
　　而这一瞬间，他心里的愤怒像是点燃了一把火。
　　“他在激怒你。”邢必说。
　　“激怒就激怒，你他妈以为你算老几，一堆壳儿都没有的数据，”邱时骂了起来，“你学得倒挺像，你他妈见过这些人吗？你看得到吗？你听得到吗？你活了多久？两百年？三百年？你在哪里？谁知道你在哪里？没人见过你，没人知道你，你连说个话都得偷别人的声音……”
　　邱时冲着电话一通吼，不带停的，那边249陷入了沉默。
　　邢必想要拿过电话的时候，耳机里传来了宋珩的声音：“车队那边收到许戒的消息，河那边的共生体袭击了奔泉城郊区……”
　　邱时的声音断掉了。
　　而电话里这时响起的声音，像是一把刀往他心里戳了一下。
　　李睿带着哭腔的声音传了出来：“他们杀了我姐姐！他们杀了店里那些人……”
　　“你太小看人类了，”邢必拿过了电话，“那几个共生体杀不了有武装有战斗经验的人类。”
　　“邢必大哥。”那边依旧是李睿的声音。
　　“这世界是我的。”邢必说。
　　邱时转过头看着他。
　　“你的共生体不是我的对手，”邢必说，“郑霆也是我的手下败将。”
　　“邢必。”那边的声音变成了郑霆的。
　　“我杀了他两次，如果我愿意，我还能杀他第三次，第四次，”邢必说，“而你，会被我永远封存在黑暗里，我会清空你的营地，杀光你的傀儡，你会缩在没有人知道的角落里，你会回归于无，你会意识到你从来都不存在。”
　　“邢必，”那边的声音又换回了老师，“我不在乎，有没有共生体，有没有人类，有没有你，我不在乎。”
　　“是么？”邢必笑了笑，“如果也没有你呢？”
　　那边挂掉了电话。
　　“河那边怎么回事？”邱时看到电话断掉，立马拿起对讲机问了一句。
　　对讲机能直接联系到车队，刚估计是怕影响他们捡漏，车队收到许戒的消息是先联系了宋珩。
　　“兴川的两个小队都在搜索，”负责联络的士兵回答，“目前没有发现尸体，也没有血迹，现场有点儿杂乱，更像是紧急逃离。”
　　“李睿知道了吗？”邱时问，“他怎么样？”
　　“他知道了，”士兵回答，“情绪稳定，他认为会有人去帮助李夏他们。”
　　“宋珩，”旁边邢必开口，“齐简他们会去那边帮忙吗？”
　　“会，我估计了一下时间是够的，但现在我联系不上他们，”宋珩说，“需要到联络站。”
　　“让李睿通话。”邱时说。
　　那边士兵把对讲机给了李睿。
　　“时哥。”李睿的声音听起来挺平静。
　　“我们到下个联络站，就能联系上齐简他们，兴川的队伍会继续找你姐姐，”邱时说，“你姐他们平时碰上危险需要躲避的时候会去哪里？”
　　“别人我不敢确定，老哥一定会去帮他们的，他有很多藏人的地方，”李睿说得很坚定，“我跟许戒大哥说了，老哥会去找他们的。”
　　“嗯，现在没有任何他们受伤的迹象。”邱时说。
　　“我姐他们不会有事，249一定会被我们弄死。”李睿说。
　　“我们马上回停车点，”邱时说，“注意警戒。”
　　“放心。”李睿沉着声音。
　　两边通话结束，邢必看了一眼之前被他们控制的共生体，这几个共生体已经醒了，但意识还被封闭着。
　　“带他们回车队。”邢必说。
　　“电话机拿吗？”邱时问。
　　“不拿，”邢必说，“我们现在要一个一个中断掉249跟营地的联系。”
　　“你刚是在威胁他吗？”邱时问。
　　“是宣战，”邢必说，“他先宣战了，那就来吧。”
　　“有什么计划吗？”邱时问。
　　“回车上联系一下李风，”邢必说，“还有邓叶叶，你是不是能联系到她？”
　　“小宠的联系范围有限，目前还联系不到她，但是她应该会跟上。”邱时说。
　　“还有件事，可能有点儿难。”邢必说。
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“是要找游民吗？”封至问。
　　“是。”邢必点了点头。
　　“操？”邱时愣了，“找那些疯子干嘛？”
　　“他们战斗力很强，”纪随说，“熟悉地形，而且不怕死。”
　　李风坐在会议室里，看着眼前详细的物资汇报。
　　以往的物资基本都是生产生活相关的物资，活命为主，而最近他要看的，还包括了那些许久没有人关注过的矿产，云城矿业最被忽略的资产。
　　刘部长看了一眼时间，距离开会的时间还有一阵子。
　　“这么大规模生产，”他凑近李风，“居民生活是会受影响的。”
　　“本来也没有多不受影响，”李风说，“这几年下面的反馈都是不够吃穿，我们不只是加强军事生产，也同样在扩大生活物资的生产。”
　　“一开始可能需要一些宣传。”刘部长皱皱眉。
　　“这就是你的工作了，”李风说，“众志成城，云城由你我成就之类的，忽悠人你最拿手。”
　　“李署长，”刘部长有些无奈地低声说，“你已经处在这个位置上了，说话做事稍微要有点儿领导的样子，有些话……”
　　李风也凑近他，低声说：“我什么位置？我就一个保障署的署长，还能拿个城主的调调么。”
　　“你……”刘部长靠回椅背上，看着他摇了摇头，“你真是……”
　　开会的人准时都进入了会议室。
　　“先说杂事，”李风没有任何废话，“张署长，城防署和城建署协作外城改建的事怎么样了？”
　　“一切正常，第一步没有动现有的聚集区，直接往外扩出进行简易的房屋搭建，再有一周第一阶段就完成了，”张齐峰说，“按照参与云城生产建设的时长排序进入居住，然后二阶段扩建和老外城难民点改造同步进行。”
　　“城防署态度稍微温柔点儿，现在需要的是难民的配合，干活也都靠他们。”李风说。
　　“知道，”张齐峰说，“张思海监工。”
　　“张大善人的话我还是放心的，”李风点点头，“总算有他发挥爱民护民理想的岗位了。”
　　张齐峰瞪着他没有说话。
　　李风冲他笑了笑，转头看向于上校：“于上校，周边的扩防和基地建设需要加快速度。”
　　“已经安排下去了，”于上校说，“新兵第三批已经训练结束。”
　　“工厂那边缺人可以把新兵们扔过去干点儿活，锻炼一下，提高提高身体素质，吃上饱饭了就干活，”李风说，“武器的库存清点完成了吗？”
　　“完成了，以前的存货还算充足，给防御基地补充完之后有不少，”于上校看着他，“算上你早上要求新增的，全部生产完毕的话，按云城现有的兵力，每个士兵都饱和式武装，能装备出三个云城军队。”
　　“继续，保证居民有饭吃的情况下继续。”李风说。
　　“我能问一下这是有什么计划吗？”于上校问。
　　“这就是今天这个会的重点了，”李风抬眼扫了一圈会议室里的人，“邱时和邢必已经穿过奔泉城和雨洲两个旧城，在靠近望东岭山口的位置发现共生体营地，并且……”
　　李风投影出了更新之后的地图：“跟249通了话。”
　　会议室里几个人同时震惊地看向了他。
　　“这是不是算是惊动了249了？”于上校问。
　　“想不惊动也很难，”李风说，“往东去的路上都是他的营地，还有多少我们也没办法统计，虽然不是每个营地都是之前洗马镇那样的规模和战力，但就光只是一个超共加几个一级共生体，再来一群感染者的这种配置，在散装难民面前已经是恶魔的基地了。”
　　“所以现在是要跟249和他的共生军团硬碰了吗？”张齐峰问。
　　“也不用太硬，”李风看了一眼旁边坐着的陈荡，“只是现在要想一个一个清掉营地只靠云城的军队不太现实，需要联合所有云城之外的力量。”
　　“我这边能联系到的一部分免疫者，已经传过去消息，大概三四天能差不多，”陈荡说，“还有一部分需要邓叶叶那边联系。”
　　“嗯，”李风摸出烟，犹豫了一下放到了桌上，“林晟，兴川那边跟你汇报了情况了是吧？”
　　“是，”林晟回答，“外面有生化体和人类的合作组织，他们打算联合起来，需要我们派出清理队伍。”
　　“他们的计划是怎么样的？”于上校问。
　　“切断往东路上的所有营地跟249的联系，他们给249造成了威胁，”林晟说，“现在249会一路追着他们，他们就是诱饵，同时破坏营地，逼着249的复制数据回到老巢。”
　　“营地可不止这一点。”于上校说。
　　“所以……”林晟看了李风一眼，“他们需要游民。”
　　“游民？”大家都愣了愣。
　　“游民是外面的地狱世界里最强的人类战力，”李风说，“比黑血免疫者更疯狂，更不怕死，组织性也更强，他们可以去清理营地。”
　　“他们怎么会配合？”刘部长说，“东林驱离游民的资料我看过，那些游民……像疯子。”
　　“放话出去，有人在找营地里的宝贝，一个藏在电话机里的黑色小方块儿，”李风摸了根烟叼在嘴里，但没点，“找到的可以换他们想要的任何武器。”
　　“这是个什么？”刘部长问。
　　“谁知道呢，”李风说，“刘部长喜欢什么颜色？”
　　“……淡绿色。”刘部长说。
　　“那就是一个淡绿色的小圆筒，”李风说，“找到的可以拿到我们的物资点兑换想要的任何武器。”
　　“你随便编的吗？”张齐峰问。
　　“我认真编的，我还用了刘部长喜欢的颜色呢，”李风说，“虽然谁都找不到这东西，但会把营地杀个底儿朝天，一拨杀不光，还有下一拨。”
　　“如果一直找不到的话，也会引起怀疑吧？”张齐峰说。
　　“所以任何跟营地共生体有关的东西，都可以在我们的物资点兑换东西，食物，弹药，药品，都可以，”李风说，“活捉的共生体更值钱，具体怎么换我们再商量。”
　　“共生体也要吗？”于上校有些犹豫。
　　“并不是所有共生体都是自愿的，”李风咬了咬嘴里叼着的烟，“这个世界上不会再有更多的新的生化体出现，现有的这些，只要跟我们目标一致，能多活一个是一个。”
　　陈荡手里拿着打火机，凑到他嘴边打着了：“点上吧，一会儿别忍不住给生嚼了。”
　　李风点着了烟，抽了一口：“还有什么疑问吗？如果没有，就可以具体商量细节了。”
　　“我有一个，虽然不是眼下就需要解决的，”刘部长说，“但以后肯定得面对。”
　　“您说。”李风说。
　　“这些游民，在营地任务完成之后，会变成更强大的武装力量，”刘部长说，“如果控制不住会很麻烦。”
　　“嗯，”李风点点头，“只要他们愿意兑换，就有机会接触，能收编的收编，收编不了的制造点儿小矛盾保持分裂就行，只要保证他们永远都是分散的小团体，就不会对我们形成威胁。”
　　车队在一道山脊前停下，他们需要通过一条长度四公里的穿山隧道，这个长度，对于见惯了各种隧道和地下矿洞的邱时来说，也是从来没见过的。
　　几个生化体下了车，对于黑暗中有可能出现的某些危险，他们比车上的监测仪器更敏感。
　　车队跟在最前面的纪随和封至身后，慢慢开进了隧道。
　　“云城现在已经没有能力挖出这样的隧道了吧？”邱时看着被车灯照亮的前方看上去像是永远没有尽头的隧道。
　　“这样的隧道，隧道过去之后那样的桥，”邢必说，“百层高的楼，很多东西现在都只能是传说了。”
　　“老祖宗们要是看到我们这些人类现在就活成这样，”邱时说，“会不会很失望。”
　　“现在跟老祖宗想象的以后也差不了多少，”邢必说，“人类是很善于想象的，这一点，是生化体永远也达不到的。”
　　“也许吧，”邱时轻轻叹了口气，“我反正是不能，我在离开云城之前，连外面世界会是这样都想象不出来。”
　　邢必笑了笑，拉过他的手，轻轻地一下下捏着。
　　邱时赶紧往前看了一眼，驾驶室是封闭状态，为了保证司机安全，他又回头看了看，确定坐在后面的纪随和宋珩都下了车。
　　纪随是下去警戒，宋珩说要下去活动一下，邱时觉得他大概就是不想听自己跟邢必两人聊天。
　　“这么看起来，你架子很大啊，”邱时靠在椅背里，往邢必那边挤了挤，示意他关掉小组通话，只留下耳机，“就你没下车吧。”
　　“我架子大么，”邢必关掉通话，摸了摸自己的脸，“我今天被人抽了一耳光我都没生气呢。”
　　“操，”邱时没忍住笑了起来，“我以为你忘了这事儿了。”
　　“你打我。”邢必说。
　　“你也没躲啊，你要躲我可能打得着吗？”邱时说。
　　“我没躲是因为太震惊了，”邢必说，“时哥居然真的要打我。”
　　“别装了，就我抬手扇过去那一秒钟，够你脑子转八百多回合了。”邱时说。
　　“没有一秒，零点几秒。”邢必说。
　　“那也能转四百多回合。”邱时说。
　　“嗯，”邢必笑了，“那我就是想挨这一巴掌。”
　　邱时偏过头，在他脸上亲了亲。
　　邢必迅速转过了脸。
　　“干嘛，”邱时看着他，“这还在车上呢。”
　　“怎么，”邢必凑过来在他唇上轻轻蹭了一下，“接个吻还要下车接给大家看吗？”
　　邱时没说话，往前压了过去，重重吻在了他唇上，温热的呼吸扑了两人一脸。


第84章 怒火
　　“我下去警戒。”邱时抹了抹嘴。
　　“嗯？”邢必看着他。
　　“避嫌, 省得别人多想。”邱时说。
　　“别人能想得多到哪儿去，我们最多不也就是接个吻，”邢必说, “还能……”
　　“差不多得了啊, ”邱时说, “说上瘾了还。”
　　“我下去吧。”邢必说。
　　“我去后面找李睿，”邱时说, “今天回来太多事儿了，我都没顾得上跟他俩聊聊，许戒那边又还没消息。”
　　“行。”邢必点点头。
　　他俩一块儿跳下车, 邢必去了车队前面, 邱时往后上了李睿他们的车。
　　“时哥。”李睿看到他上来, 有些意外。
　　“怎么样, ”邱时问，“休息了一会儿没。”
　　“也没干什么，用不着休息, ”李睿看了大熊一眼，“他倒是睡了一会儿，估计是琢磨的事儿太多了。”
　　“说我啊？”大熊说。
　　“反正我没事儿。”李睿说。
　　“许戒那边有情况会马上通知我们的。”邱时说。
　　“能联系得上吗？”大熊说, “咱们越走越远呢。”
　　“能，后面那辆车上就有设备, 天线一架就能保证联系，”邱时说, “放心吧。”
　　“别担心。”邱时说。
　　“我不担心, ”李睿说, “时哥, 那几个共生体, 就那么自己走到奔泉城去找许戒大哥的人自首，半路万一跑了呢？”
　　这个问题明显是为了显示自己的“不担心”而问的。
　　不过邱时还是认真回答了：“没事儿，跑了就跑了，最终的结果都是完蛋，愿意去的肯定能到。”
　　“嗯。”李睿点点头。
　　“你会写字吗？”邱时问。
　　“会，”李睿有些得意地抬了抬下巴，“你要写什么，我帮你写。”
　　“记录一下这几天的行程，”邱时说，“发生了什么事儿之类的，我要汇总。”
　　“偷懒就直说，你看着也没什么文化，写不来这些能理解。”李睿说。
　　“……操。”邱时看着他，“你写不写？”
　　“写，”李睿一拍胸口，“包我身上了。”
　　给李睿找了点事儿干着，邱时下了车，把枪拿在了手里，跟在车旁边走着。
　　隧道两头都已经看不到光，为了不在黑暗中暴露车队，所有的车也都关掉了车灯，在黑暗的隧道里慢慢穿行。
　　这条隧道如果放在云城，大概能横穿好几座大黑山了。
　　邱时慢慢靠近隧道的墙壁，伸手摸了摸。
　　比起外面风吹日晒的建筑，隧道内部相对保护得要好一些，虽然能摸得出来墙面已经很斑驳了，但依旧可以感受到工程的精细程度。
　　“有血的味道。”邢必的声音很低地从耳机里传出来。
　　邱时愣了愣，赶紧深吸了一口气，但似乎没有闻到，只有之前像是潮湿的隧道里青苔和各种不知名菌类的味道。
　　“头车开灯。”纪随说。
　　头车把车灯打开了，光往前一路照亮了隧道，消失在前面的拐弯处。
　　站在车前的纪随和封至，影子被拉得很长，映在隧道墙壁上。
　　能看到破损的墙面，水浸出的大片潮湿的痕迹，还有两边靠近地面的位置长满的青苔。
　　“没有发现人，”邢必说，“但他们很会隐藏，我们有可能探测不到。”
　　隧道里响起了一阵整齐的抽枪的声音，生化体们同时把枪拿到了手里。
　　“要不要这么整齐，表演呢。”邱时说，他的枪一直拿在手里。
　　邢必没说话，右手拿着枪往左臂上轻轻磕了一下，发出了“咔”的一声，接着纪随他们几个也同时把枪往手臂上一磕，整齐的一阵“咔”声响起。
　　“操。”邱时笑了，“你们牛逼。”
　　开玩笑归开玩笑，在这种超长隧道里如果有什么情况，是非常危险的，两头一堵，就光是点两堆火，都能把里面的呛个半死了。
　　隧道不是直的，带着弧度，前方的拐弯处还是一片漆黑，随着灯光被一点点照亮。
　　弯道慢慢转过去之后，隧道又变成了直的，光能照到前方，但依旧看不到出口。
　　不过这时，随着从前方隧道口猛地灌进来的风，他闻到了隐约的血腥味。
　　这种血腥味不是新鲜的，更像是他收尸时碰到了受伤死亡的难民时，闻到的那种陈旧的，已经混进了其它气息的味道。
　　前面走着的邢必脚步微微顿了顿。
　　邱时看到了血。
　　墙壁的顶上，两侧，全是血。
　　像是有人用沾满鲜血的衣服顺着墙壁一路向前抹过去。
　　当视觉和嗅觉同步之后，四周的血腥味顿时变得浓重起来。
　　血的确不是新鲜的了，颜色已经开始变暗。
　　“有人在这里打了一仗吗？”邱时低声说。
　　但地上看不到任何战斗过后的痕迹，没有掉落的物品，墙上也没有子弹或者刀斧这种常用武器的砍痕。
　　“这可能……”邢必轻轻叹了口气，“是留给我们的。”
　　“怎么？”邱时问。
　　“有生化体的血，”封至说，“和人类的血混在一起。”
　　“不一样的吗？”邱时问。
　　“不一样，”纪随说，“我们闻得出来。”
　　“那……”邱时感觉心里有些发凉。
　　“可能是我们的人。”宋珩轻声说。
　　“操。”邱时咬着牙，“249干的吗？”
　　“附近有两个营地，”邢必说，“距离不近，但我们开车过来的这段时间，做点儿什么都够了。”
　　大家都没有再说话，往那边隧道口去的步子加快了。
　　相比他们的移动速度，249的动作很快，跟他们通着电话的时候袭击了奔泉城，在他们往东过来的时候，又袭击了这边的反抗组织，并且“装饰”了这条隧道。
　　这就是邢必向李风提出要想办法让游民破坏营地的原因，如果只靠单点移动，他们永远跟不上249的速度。
　　249的营地虽然并不都是郑霆那样的级别，但数量不仅仅是他们掌握的这些，游民分布在各处，在破坏营地的同时，还能探明各处营地的强弱。
　　只是还需要一点时间，消息传出去，游民们动起来。
　　在这之前，他们需要做的，就是往东，清除一切障碍，去249的藏身之地。
　　隧道口已经出现在前方，远远的一个圆形的亮点。
　　而血腥味也越来越浓。
　　穿过这条山脉的隧道有三段，中间由两座高度超过一百米的特大桥连接着，除了第一段隧道比较长，后面两段都是两公里左右。
　　如果249想要埋伏他们，这一段路程是很合适的。
　　后面的重武车上方的炮已经从车顶探了出来，车里的士兵也都架好了武器，随时准备迎战。
　　但隧道口已经到了眼前，也没有出现异动。
　　纪随加快速度向隧道口跑了过去，封至和桑凡在稍后一些的位置跟着掩护。
　　“外面安……”冲出隧道口的纪随话说到一半，顿了半秒，“外面有非安全相关情况。”
　　邱时没听懂这句话是什么意思，但他还是跟在邢必身后冲了出去。
　　隧道外明亮的光线让他有些不适应，缓了缓才看清了外面的情况，也明白了纪随说的是什么。
　　外面连接着两个隧道的桥梁上方，挂着十几个人。
　　准确地说，是十几具尸体。
　　全部赤身裸体地被人用绳索掉挂在空中，身体上满是鲜血，山谷间的狂风吹过，尸体不停地摇晃着，像一片诡异而残忍的风铃。
　　“我——操！”邱时见过不少血腥的场面，眼前的一幕还是让他感觉一阵无法形容的愤怒。
　　“宋珩，”邢必开口，“是你们的人吗？”
　　“是。”宋珩回答。
　　“警戒，”邢必把枪收了，攀上了桥梁旁的钢架，“把人放下来。”
　　桑凡往前跑过桥梁，在那边隧道的入口警戒，确定安全之后，车队开上了这座特大桥。
　　封至和邢必很快攀到了顶部的钢梁上，砍断了绳索，尸体坠下，其余的生化体在车顶上接住尸体，放到了桥面上。
　　一共七个人，四个人类，三个生化体。
　　“我们要去的就是他们的联络站，”宋珩检查着这些尸体，“这是他们的一小队，可能是出任务的时候被拦截了。”
　　生化体颈后的系统已经全部被破坏，被人用手生生拽了出去。
　　人类都是被拧断了脖子再划开咽喉放血。
　　两个营地的共生体同时袭击了这个小队，而且应该是有一级潜卫，或者是被控制的二级潜卫。
　　只有潜卫才会有这样一招致命的杀伤力。
　　邢必没有再说话，弯腰把这几个人圆睁着的眼睛一个一个合上。
　　合上第三个人的眼睛时，他的手背上开始出现了黑色的纹路。
　　把几个人的眼睛都合上之后，他缓缓直起身，颈侧的黑色也已经向上缓缓延伸。
　　“既然共生暂时不可逆，”他看着排列在地上的尸体，又抬头看向天空，“那就让249知道，哪怕是通过这样的方式，他也不会是领袖。”
　　邱时没有说话，只是盯着他的眼睛。
　　这次出来之前，邢必在实验室里爆发出来的能力已经很惊人，但他除了在之前的营地短暂地控制了一下那几个共生体和感染者，并没有更多地使用。
　　眼下这样的场景明显已经激怒了他。
　　而这样的方式，大概也是眼前的“最优解”。
　　不过邢必并没有控制纪随和桑凡，不把同类变成自己的思想罐头，这是他的底线。
　　“这些尸体怎么处置？”封至问宋珩，“可以按你们的方式。”
　　“扔下桥吧，”宋珩看了一眼桥下百米深的山谷，“节约时间。”
　　“嗯。”封至应了一声。
　　桑凡抱起一具尸体，走到桥边，推了下去。
　　几个人沉默地把尸体一具具扔了下去，风很大，尸体向下消失在谷底浓密的绿色中时，听不到任何声音。
　　“检测到活动目标，”耳机里传来头车司机的声音，“从山上过来的，大概率是感染者。”
　　“数量？”邢必打了个手势，几个生化体没有上车，而是同时跃上了车顶。
　　邱时往后看了一眼，发现李睿不知道什么时候下了车，正往这边看着，他指了一下李睿：“给老子上车！”
　　李睿快速地跳回了车里。
　　“上百，”耳机里头车回答，“隧道里也有。”
　　邱时回到了车里，从射击口里把枪架好。
　　邢必没有上车，而是转身冲进了隧道，说了一句：“跟着我。”
　　车队启动，跟在邢必身后开进了隧道。
　　邢必跑得很快，车队紧紧跟着。
　　隧道里视线不好，邱时没有打开眼前的地图，但已经不需要地图了，肉眼已经能从后方的隧道口看到从山上跳下来的感染者。
　　“炸了入口。”邢必说。
　　一声轰响过后，隧道口开始塌裂，接着又是一声轰响，隧道口的光亮消失了。
　　这时能看到驾驶室的屏幕上密密麻麻的亮点，都是前方隧道口涌进来的感染者。
　　在车顶上蹲着的桑凡他们开始向前方射击。
　　“有共生体混在里面。”纪随说。
　　邱时看不到在车队最前方的邢必，打开了车顶的射击口，探出半个身体，把枪架了上去，一边向两边的感染者射击，一边往前想要看清邢必。
　　但没等他在不断涌来的感染者堆里找到邢必，隧道里突然有了瞬间的安静，感染者全部停下了动作，接着就开始成团地扑向一个方向。
　　邢必控制了感染者，感染者扑倒了他们之前的主体。
　　“冲出去。”邢必的声音响起。
　　车队加速向前冲了出去。
　　“炸掉。”邢必再次下令。
　　邱时回过头，车队冲出隧道之后，隧道这边的入口也被两炮炸塌，那些感染者和主体被封在了隧道里。
　　邢必跑过桥梁，桥上的感染者在桥的两边静默地站立着，看着邢必冲进了最后的一段隧道里。
　　车队冲过桥梁时，邱时能看到这些感染者的脚下有蔓延出来的黑色真菌，仿佛在地上生了根，让这些感染者不能移动。
　　邱时知道这是邢必在实验室里展示过的能力，现在看到这样的场景时，他心里隐隐的不安一点点地加深着，他不知道邢必这样的状态会不会有危险，会有什么样的后果。
　　但他没办法阻止，这些突然出现的感染者起码有两三百个，是两个营地的总和，如果不用这样的方式，他不知道还能怎么样在最短的时间里以最低的伤亡脱困。
　　而邢必要这样的速度，还有一个目的，他要找到超级共生体。
　　这个规模的攻击一定有超共跟随，杀了超共才能断掉249对营地的控制。
　　最后一个隧道里没有感染者，车队跟在邢必身后快速地通过。
　　但在邢必冲出隧道口，车队跟着也冲出去的时候，一张黑色的大网从邢必身后落下，拦在了车队前方。
　　头车来不及刹车，直接撞了上去。
　　网是金属和某种带弹力的织物混合编织的，头车的速度不算太快，撞到网上时没有撞破它，而是裹在网里往前又冲了一段，邱时甚至能看到车被网强大的弹力又往回拽了一小段。
　　后面的车来不及减速，一辆接一辆地撞在了一起。
　　邱时借着这一撞的惯性，从车顶跃了出去。
　　一直在车顶上的几个生化体也同样借着惯性向前冲过去，跃起的同时，手里的刀都切向了网子。
　　而在网的右前方，路边的绿化带已经是一片黑色，一个超共站在黑色的灌木丛里，这是一个临时的小型营地。
　　邢必向超共走过去。
　　超共身后冲出了两个主体，看身手就知道是潜卫。
　　网已经被切开，纪随他们冲了出去，车上的士兵也拿着武器冲到了隧道口。
　　但就在这时，超共仰起了头。
　　尖锐的鸣音响起时，纪随和桑凡停在了原地。
　　“炸！”封至不是共生体，没有受到影响，他上前把纪随和桑凡拽回了隧道里。
　　后车的士兵扛着炮冲到隧道口，对着那边的超共开了火。
　　但超共只是晃动了两下，并没有受到太大的伤害。
　　在封至带着另外几个生化体准备冲过去时，邢必的声音从耳机里传了出来：“别过来。”
　　那边的一个主体已经冲到了邢必面前，向邢必的咽喉挥起一刀。
　　邢必抬手接住了这一刀，握着刀的手往后一带，在这个主体被拽过来的同时，他伸手掐在了主体的脖子上。
　　手接触到主体脖子的瞬间，黑色的纹路从他的手上漫延到了对方的脖子上，接着是脸上。
　　而第二个也在这时停在了原地，保持着之前拦在超共身前的姿态。
　　超共的鸣音还在继续，邢必在鸣音中拖着这个主体冲到了他的面前，把主体砸到了他身上，接着一拳砸进了超共的身体。
　　超共的鸣音停止了。
　　“出来。”邢必沉着声音。
　　超共没有动，也没有出声。
　　“纪随，”邱时说不上来哪里不对，但他肯定邢必的状态不对，“杀了他。”
　　几个生化体冲过去，同时挥刀刺进了超共的脖子。
　　“走开。”邢必开口，声音带着杀气。
　　纪随也发现了不对，伸手抓住了邢必的胳膊，想把他拽开，邢必猛地一挥胳膊，纪随被他掀开了。
　　邱时没有犹豫，左手握拳压了下去。
　　李风坐在指挥室的角落里，看着眼前的一个屏幕，上面是一张地图，有几个被标亮了的地点。
　　云城在找淡绿色小圆筒的消息传出去之后，已经开始收到反馈，游民的速度比他想象中的要快，虽然现在还没有哪一伙游民真正破坏了营地，都只是拿着些在营地短暂混战搜刮来的小物件来试探一下他们的诚意，但他们已经能够根据这些信息，标记出营地的位置。
　　“还要增加提供兑换的哨塔的数量，”李风跟旁边的于上校小声说，“往外再增加一些。”
　　“嗯，不过只能在相互能支援的距离里慢慢增加。”于上校说。
　　“那肯定。”李风点点头。
　　“李署长，”通讯员走了过来，“车队那边联系您。”
　　“好。”李风马上站了起来，快步走到了通讯台前，示意通讯员帮他接到最旁边的位置上。
　　“你那边有什么消息吗？”邱时的声音传了出来，听上去还是跟两小时前联系时一样。
　　“增援队伍已经过奔泉城，许戒跟过去了，奔泉城的那些人也接到兴川了，”李风说，“游民也已经开始到处打劫，陈荡安排的免疫者也会向你们那边靠近，他们会尽可能地提前探明你们前进路线上的情况。”
　　“嗯，”邱时应了一声，“我们现在在宋珩他们的联络站休整，天亮了就出发。”
　　“邢必怎么样？”李风问。
　　“老样子，没有醒。”邱时说。
　　“还是……黑的吗？”李风问。
　　“是。”邱时回答。
　　李风感觉邱时现在的确是成长了不少，面对邢必的状态，居然还能保持冷静，声音里除了疲惫，并没有其他情绪，这让他有些意外。
　　“你怎么样？”他问。
　　“你觉得我能怎么样？”邱时说，“我能很好吗？问的什么屁话这都是。”
　　李风笑了笑，成长是成长了，但本质还是那个收尸人。
　　“吴馆长的意见是先不要有过多接触，”他说，“尤其是纪随他们几个共生体，邢必的控制状态并不稳定，怕会对他们造成影响。”
　　“嗯，知道，现在他被隔离在车里。”邱时说。
　　“你也别接触太多。”李风说。
　　“……我没有。”邱时说。
　　“你肯定在车里。”李风说。
　　“滚。”邱时说。
　　“他会醒的，”李风说，“不要担心，能休息就休息一下，后面不会再有这么困难，支援会越来越多。”
　　“你这么说话都有点儿不像你了。”邱时说。
　　“这是我的另一面，”李风说，“偶尔也展现一下，怕藏久了忘了。”
　　“有情况了我再联系你。”邱时说。
　　“好。”李风说。
　　邱时从通讯车里下来的时候，李睿和大熊站在车外。
　　“你姐姐已经到兴川了，大家都安全。”邱时说。
　　“邢必大哥怎么样了？”李睿问。
　　邱时往隔离着邢必的那辆车走过去：“还没醒，不过不会太久，别担心。”
　　“我去车旁边守着吧，”李睿跟在他后头，“你睡一会儿。”
　　“不用，”邱时看了他一眼，“他们屋里有床，你俩进去休息。”
　　“我才不去，”李睿有些不爽，“他们都不让邢必大哥的车进去。”
　　“安全起见，”邱时说，“不让进也是正常的。”
　　“我就在外面车里睡。”李睿说。
　　“别靠近邢必那个车，”邱时说，“你们不免疫，抑制剂也不是万能的。”
　　“知道了。”李睿停下了。
　　邱时走到车旁边，拉开车门上了车。
　　邢必躺在车里，跟之前的状态差不多。
　　他凑近看了看，邢必脸上的黑纹正在消退，但很慢，这种状态让他感觉邢必再这样使用一次控制能力，可能就会变成超级共生体。
　　他坐到旁边的座位上，轻轻叹了口气。
　　“生日快乐。”邢必突然开了口。
　　“什么？”邱时猛地扑了过去，“邢必？”
　　邢必没有睁开眼睛，但又重复了一遍：“生日快乐。”
　　“祝你生日快乐，”邱时不明白这是什么意思，但听出了邢必是在唱歌，虽然他早就忘了这首歌的调了，但还是强行唱了下去，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……祝几次来着？祝你生日快乐……”


第85章 基地
　　邢必仿佛是给他起了个头似的, 就哼了那么一句，就没了动静。
　　邱时也不知道他现在是个什么状态，但也只能抓着这个唯一的“线索”往前扽, 他别说这个歌的调想不起来, 就连这歌里一共要唱几次“生日快乐”都记不清了, 也只能硬唱，反正邢必知道他从第一次唱, 就已经把这首歌唱成了一首新歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”邱时盯着邢必的脸，趴在他耳边一遍一遍地重复着, “祝你生日快乐……”
　　一直到耳机里传出了纪随的声音：“祝你生日快乐……”
　　“我操。”邱时反应过来自己没关小组通话, 全组的人就听着他趴在邢必车里唱着新编生日快乐。
　　“祝你生日快乐……”封至的声音也传了出来。
　　接着是宋珩, 听完一遍完整的生日快乐之后, 桑凡也加入了，大家在耳机里一块儿唱着生日快乐。
　　“邢必，你听到了吗？”邱时终于找着了调, 跟着大家一块儿开始唱，“祝你生日快乐……”
　　说实话，邱时不知道大家到底唱了多长时间, 唱了多少遍，只知道自己嗓子都有点儿哑了, 虽然有可能不是唱哑的，只是一直没睡觉有点儿哑了, 但他们唱的时间的确不短。
　　邢必动了动, 睁开了眼睛, 耳机里大家的歌声同时停止的时候, 邱时只觉得四周静得他脑子像是一下空掉了。
　　过了好几秒他才凑近邢必, 轻声叫了一声：“邢必？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　他脸上的黑纹已经很淡，但并没有完全消失，像是皮肤下的血管一样浅浅地显现着，邱时又拉过他的手，把袖子往上撸了撸，也是同样的状态。
　　他一时之间不知道邢必这个状态是正常了还是不正常，控制也没敢轻易解除。
　　不是怕邢必失控，而是怕他之前可怕的共生状态再次出现。
　　“没事儿了。”邢必说。
　　“那些花纹还没有消失，”邱时说，“这是为什么？”
　　“不知道，没经验，”邢必说，“可能染色了。”
　　“操，”邱时没忍住笑了起来，“这还能染色吗？”
　　“谁知道呢，”邢必说，“一切皆有可能，你唱了三百多遍生日快乐也没找着调，我染个色也不奇怪。”
　　“你少放屁啊，”邱时感觉得出邢必的情绪已经从之前的愤怒状态中脱离出来了，于是解除了他的控制，“大家一块儿唱了几遍我就会了。”
　　“你现在不是不会唱，搭档，”邢必转过头看着他，“你是跑调，跑调自己是听不出来的。”
　　“我跑调？”邱时很震惊，“我跑调吗？纪随？”
　　“是有点儿。”纪随说。
　　“真的？”邱时还是不能接受，他感觉自己满怀深情，越唱越好。
　　“硬是拉都拉不回来的那种。”封至说。
　　“我关小组通话了，我要休息一会儿。”邱时说完把小组通话关掉了。
　　邢必笑着也关掉了小组通话，坐了起来。
　　“刚才是什么感觉？”邱时看着他脸上淡淡的印记，“也不像是昏迷了。”
　　“不是昏迷，”邢必说，“是249的影响，像是一场幻觉。”
　　“什么样的幻觉？”邱时问。
　　“他是数据，他曾经入侵过我们的资料，他有足够长的时间躲在我们觉察不到的地方观察我们，他知道每一个生化体的特点，弱点，”邢必说，“他会为每一个被控制的共生体量身定制。”
　　“你被他控制了？”邱时吃惊地问，“不是你控制了那个超共吗？”
　　“是控制了那个超共，所以能深度感知到249。”邢必说。
　　“你这个共生状态不要再使用了，”邱时说，“下一次我怕你会醒不过来，变成下一个超共。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“为什么会这样？”邱时皱着眉，“你跟他们制造超级共生体的途径完全不一样吧。”
　　“这就是代价吧，”邢必说，“这种非常规的生存方式的代价，从一开始就是放弃自己。”
　　“这么说起来的话，”邱时靠到椅背上，“被控制的程度越深，时间越长，像宋珩那样能自己醒过来的就越少，对吧。”
　　“是的，”邢必说，“最早被控制的多数是潜卫，怕是没有几个还能回得来了。”
　　邱时没说话，过了一会儿才又看着他：“你刚才答应我了吗？”
　　“答应了。”邢必说。
　　“确定吗？”邱时问，“要不你再重新答应一次？”
　　“我答应你，不再使用这个程度的共生能力，不再直接感知249，”邢必说，“这样行吗？”
　　“行。”邱时点了点头。
　　他并没有要求邢必完全不使用共生控制能力，他们面对的是共生体，在足够的后援生化体们赶到之前，还是需要一些控制的，毕竟他们的目标是尽快找到249的藏身之处，还要扛住他的攻击，不能被缠住。
　　“睡一会儿吧，天快亮了，还要出发。”邢必说。
　　“我睡不着，”邱时看着他，“你……”
　　邢必从旁边的物品箱里拿出了一副手铐，铐在了自己手上，坐到他身边，把另一边铐在了他手上。
　　“这个我不可能在完全不惊动你的情况下打开，”邢必说，“这样放心了吧。”
　　“操，”邱时闭上眼睛，“我也不是担心你会悄悄跑出去发疯。”
　　“发疯，还悄悄跑出去，都能说得这么详细了，”邢必说，“脑子里过了起码十遍以上了。”
　　邱时闭着眼睛笑了起来。
　　“睡吧。”邢必握住他的手。
　　“晚安搭档。”邱时说。
　　“晚安搭档。”邢必说。
　　天刚有些蒙蒙亮，邱时就醒了，能看到车窗外有人在走动。
　　他抬手搓了搓脸，感觉手腕上有什么东西在晃，看了一眼发现是之前铐在他和邢必手上的那副手铐。
　　手铐那一边已经没有邢必的手了，只是挂在他手腕上。
　　虽然知道邢必肯定不在他旁边，但他还是忍不住往旁边又看了一眼，确定了邢必的确在他完全没感觉到的情况下打开了手铐，还下了车。
　　他打开车门，跳下车的时候看到李睿靠车轮坐地上睡得正香。
　　现在天气还很冷，只是这几天没下雪而已，这小子居然就这么抱着件不知道谁的大衣坐地上睡觉。
　　他想叫醒李睿，想想又没忍心，反正没冻死就说明他扛得住，睡得还挺香的。
　　一个生化体拿着消杀的仪器过来，邱时让开，让他上了车。
　　这里是一个公园，昨天到达的时候，宋珩说这些房子是公园以前的一个小型化石博物馆，收藏的都是很古老的石头，比老祖宗们还要早上几百几千年。
　　现在里面当然什么都没有了，这里现在是宋珩他们那个组织的一个联络站，因为昨天惨死了一组队员，现在联络站里的气氛有些低落。
　　邱时想去看看的时候，邢必和一个生化体和一个人类一块儿从里面走了出来。
　　“姜拙，”生化体向邱时伸出手，“我是这里的站长。”
　　“邱时。”邱时伸手跟他握了握，姜拙的右手只有三根手指，拇指和小指都没了。
　　这些在外面世界里混了百年的生化体，身上大多都带着无法自我修复的伤。
　　旁边的人类一看也是身经百战的状态，脸上脖子上都是伤疤。
　　“姜六。”人类也跟邱时握了个手，“这儿的人一般都叫我六哥。”
　　“六哥。”邱时看了他一眼。
　　“前面继续往东，这一片都算比较安全，我建议你们绕半天的路程从基地那边过，基地附近还有不少生化体，游民少，也没有249的营地，”姜拙说，“另外我们收到消息，从昨天开始，大量游民开始袭击各地的共生营地，会分散一些249的战力，但他一定还会追着你们走。”
　　“安全起见，我会带一车人跟你们一块儿走，”姜六说，“往东从基地一直到陆海镇，我都很熟，过了陆海镇，再走两天就能到你们要去的地方了。”
　　“一车人？”邱时愣了愣，“我们车上坐不下这么多人。”
　　“我们有车。”姜六说。
　　邱时看了邢必一眼，邢必点了点头。
　　“谢谢了，”邱时说，“不过跟着我们的话，可能会比较危险……”
　　“只要249还在，这个世界就没有不危险的地方，”姜六说，“要想安宁，就不可能只靠单刀英雄，还是得所有人一起。”
　　“好。”邱时也没多说什么。
　　“一会儿我们的车走前面，有些地图上没有的路不容易被249埋伏，”姜六说，“我跟我爸以前探过很多次，既能让249一路跟着，又不方便他提前埋伏。”
　　“……你爸？”邱时有些疑惑。
　　“姜拙。”姜六说。
　　“什么玩意儿？”邱时有些难以理解，姜六三十多岁的样子，生化体大多的出厂设置都在三十岁以下，这个姜六看着比他“爹”姜拙明显年纪要大。
　　“他把我养大的，我是游民后代，我的家人都死了。”姜六说。
　　“哦……”邱时点了点头，“明白了。”
　　这么说的话，姜六的确不像是人类带大的人类，无论是游民还是难民，姜六看上去都更像个表面上情绪没有什么波动的生化体。
　　“早上我跟云城那边已经联系过了，”邢必跟邱时往车队那边走，“许戒带的人今天晚上差不多能追上我们，路上基本不会有什么阻碍了。”
　　“得清理我们炸掉的隧道。”邱时说。
　　“他们带了工程车。”邢必说。
　　“这么大动静吗？”邱时问。
　　“如果找到249藏身的地方，可能用得上，说不定情况会更复杂，”邢必说，“毕竟他在那里藏了两百多年都没有被人发现，就算发现了也没有被破坏。”
　　“嗯。”邱时点了点头。
　　看来去的这一路虽然难，但似乎比起最后的一击，路上的困难都算简单的了。
　　车队都已经准备就绪，士兵们昨天在博物馆里休息的，条件还不错，大家看上去精神都还可以。
　　邱时站在车边检查的时候，发现桑凡又和宋珩换了个位置，回到了他们这趟车上。
　　“李睿不需要桑凡姐姐了吗？”邱时问。
　　“他要问《水浒传》，”桑凡说，“我不知道是什么，宋珩知道，去给他讲了。”
　　“什么虎？”邱时问。
　　“以后再问吧，以后说不定难民学校会教。”邢必拍了拍他。
　　“操，”邱时叹了口气，“李睿真不像个在这种世界里长大的人。”
　　“所以说人类是很奇妙的，”邢必说，“总有让你吃惊的地方，无论过多少年，无论什么样的环境。”
　　“你说……”邱时想了想，低声问，“就那个姜六，他居然是生化体带大的，他看着都像姜拙他大哥，还能那么轻松叫出‘我爸’这个称呼呢。”
　　“姜拙大他一百多岁。”邢必说。
　　“那你，”邱时吸了一口气，看着他，“你看我的时候，像看儿子吗？”
　　“像看重孙子。”邢必说。
　　“操你祖宗。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“不一样的，你二十五岁的时候我才认识你，我并没有关于你是个孩子的任何概念，对你也不会产生什么基于小孩子的情感。”
　　“哦。”邱时拧着眉，感觉差不多能懂。
　　“只会产生‘哦这个帅哥很吸引我’的情感。”邢必又贴在他耳边低声说了一句。
　　“我操。”邱时吓了一跳，甚至把邢必的耳机都拿下来确认了一遍小组通话是不是开着的。
　　“现在才打开了。”邢必笑着戴好耳机。
　　“能听到吗？我姜六。”耳机里传来了姜六的声音。
　　“能。”邢必说。
　　“可以出发了，我们的车在公园东门口等着你们。”姜六说。
　　“好。”邢必说着上了车。
　　邱时往后面的车队看了一眼，打了个手势，车辆依次都启动了。
　　联络站的人并没有出来欢送道个别什么的，这大概是只在云城那种相对安宁的地方才会有的礼仪和某种寄托。
　　对于生活在外面世界里的人，没有任何祝福能够让人获得真实的安全感和心理安慰，只有这一天过完，全须全尾地活着没死，才是最实在的感受。
　　邱时以前一直觉得很多难民把云城当成最后的桃花源，至死也想要到达，过于天真了，但现在看来，云城对于那些艰难地在这样的世界里活着的人来说，无疑就是桃花源。
　　车队穿过公园，向东门开过去。
　　公园这种地方，自打进入城市区域之后就经常能看到，这种占据了巨大面积的开阔空地只为了提供各种娱乐功能的地方，在云城是没有的，只是邱时有些疑惑，一边盖着那么高那么密集的楼，所有人挤在一块儿住着，一边留了这么大的地盘，种点儿花草，让人溜达。
　　姜六的车就停在东门内，看到车队过来，闪了一下灯，开始带路。
　　不过邱时看到他们的车时，还是挺意外的，并不是一辆车，而是一辆越野车后头还跟了四辆三轮摩托，摩托上都带着人。
　　这些车满满的游民风格，改装和伪装让车都快看不出原本的样子了，各种铁板钢索和带着钩子的工具，让人能直观地感受到联络站的人平时过着怎样的生活。
　　就连车上坐着的那些人，如果只是在路上碰到，邱时也会下意识地把他们划归到游民里，简单粗暴又透着血腥的装备，和他们脸上凶狠的表情完美匹配。
　　姜六的人熟练地把他们带上了一条岔路，然后开始了在各种废墟中穿行。
　　因为走的不是常规的路，各种建筑中有无数个可以随意拐弯的路口，可以有效避开伏击。
　　“现在是要绕路去基地吗？”邱时问。
　　“是。”邢必说。
　　“从那儿离开以后你就没回去过了吧？”邱时问。
　　“嗯，”邢必看了看窗外，“故地重游。”
　　“那里会不会也是一片……废墟了？”邱时这一路看到的完整建筑几乎没有，除了一开始就建造得异常牢固的桥梁，房屋几乎都有塌陷，有些就只剩了一堆碎渣。
　　“基地的建筑级别不同，同等条件下会更结实，”邢必低声说，“但是那里发生过战斗，爆炸，火灾，我们离开的时候已经毁了。”
　　邱时轻轻叹了口气，对于人类和生化体来说，基地的存在究竟意味着什么，现在恐怕已经没有人能说得清。
　　“不过里面有一些地下区域，可能找找，也许能找到些对云城有用的东西，”邢必说，“医疗仪器之类的，如果资料没有全毁，可能还会有些资料。”
　　“什么资料？”邱时很敏感地问了一句，又摸了摸耳机，确定是关着的。
　　“医疗相关的，基地在战争之前，就在研究长效的抑制剂，”邢必说，“如果有可能，也许对郑霆状态逆转会有帮助。”
　　郑霆的状态如果可逆，就意味着邢必他们的共生状态也有可逆的可能性。
　　“你之前没提过。”邱时轻声说。
　　“没有太大希望的事，说出来没有什么意义，”邢必说，“时间越长，期待就会越增长。”
　　“害怕失望吗？”邱时说。
　　“怕大家一起失望。”邢必说。
　　“那你现在也说了。”桑凡说。
　　“因为就快到了，要进去找找，”纪随笑了起来，“所以提前一点儿说。”
　　“哦。”桑凡点点头，“我不会失望。”
　　“你跟个斧头一样。”纪随说。
　　邱时忍不住笑了起来。
　　“这一路估计不会有什么事，”邢必笑着说，“你睡会儿。”
　　“不用。”邱时说。
　　邢必把他往旁边推了一下。
　　“怎么个意思？”邱时挪到旁边的座位上看着他，“还不让挨着了啊？”
　　邢必没说话，伸手又扳着他肩往自己那边一带，邱时没防备，被他拉倒在了座椅上，脑袋枕在了腿上。
　　“睡会儿。”邢必按着他的肩。
　　虽然邱时觉得自己并不困，但脑袋枕到邢必腿上的这一瞬间，舒适和放松的感觉还是迅速占据了他的身体，顿时就觉得眼睛有些睁不开。
　　“我其实……”邱时还想挣扎一句，毕竟后头还坐着纪随和桑凡。
　　“赶紧睡吧，”桑凡说，“现在你醒着也没有什么用。”
　　“……操。”邱时听笑了。
　　吴馆长从实验舱里走出来，眉毛拧着。
　　“不行吗？”李风躺在三张拼起来的椅子上转头看着他。
　　“普通的生化体身体可能适应不了郑霆的系统，”吴馆长说，“毕竟我们现在无法完全把真菌从系统里分离出去，不过如果……”
　　“没有不过，没有如果，”李风说，“邢必回来之前谁也不能动郑霆。”
　　“我不是要动，我的意思是，现在实验都是在我们自己的共生实验基础上，并没有真的拿郑霆的系统去试，”吴馆长喝了两口水，“也许直接用上，他能自己适应。”
　　“等他回来，”李风说，“千万别跟首席学，要不我怕我保不了你命。”
　　“我没有那么疯狂。”吴馆长说。
　　“我看你挺疯狂的。”李风说。
　　“疯得过你吗！”吴馆长说，“你就是一个神经病。”
　　“聊天儿就聊天儿，不要突然骂人啊，”李风说，“一把年纪了脾气还控制不住情绪。”
　　“我……”吴馆长话没说完，实验室的门被推开了，他看着径直走进来的陈荡，“又多一个是吧，我这里还要什么密码，什么人都推门就进。”
　　“邢必他们到基地了。”陈荡说。
　　“已经到了吗？”吴馆长顿时顾不上抱怨了。
　　“现在在基地门口，第一道门的位置，”陈荡说，“距离核心区还有一段距离。”
　　“没进去吗？”李风从三张带轮的椅子上艰难起身，控制着让自己不要摔下去。
　　“在等许戒的队伍，”陈荡用脚顶住了椅子，“要多留一部分人警戒，那一片生化体多。”
　　“嗯，通话接到这里来吧。”李风站了起来，走进了会议室。
　　邱时的脸被投影到了会议室的墙上：“狗官，来见见世面。”
　　“通讯架好了？”李风笑了笑。
　　“嗯，”邱时应了一声，指了指自己身后那一片落日下高低错落着的黑色剪影，“那边，就是基地的主体部分。”
　　邱时从画面里走开了，远处的黑影被一点点放大，能逐渐看到那是一片规模巨大的，银白色的建筑群。
　　李风在资料里是看到过基地的照片和一部分视频的，眼前这些已经被战火摧毁过半的建筑，按说并没有图片上看到的壮观。
　　但眼前这个真实地展现在落日余辉中的，只看得清轮廓的破败的荒弃建筑群，却能给人更强大的冲击力。
　　生命科学研究基地。
　　这是一切开始的地方，也是一切结束的地方。


第86章 等待
　　“通话结束了？”吴馆长冲着已经结束的通话投影问了一句, 伸长的脖子都没舍得收回来。
　　“嗯。”李风坐在椅子上，打开了一个罐头，准备简单吃个晚饭, 想想又问了一句, “你这儿有酒吗？”
　　“这里是实验室的会议室, 不是你们指挥部的会议室，”吴馆长说, “哪儿来的酒？”
　　“指挥部的会议室里也没有酒，”李风叹了口气，“我办公室里有。”
　　“你在办公室里放酒？”吴馆长有些吃惊。
　　“新品生产出来了我总得把把关, ”李风说, “味道不行, 那天联系的时候说是外面有些老的食品味道很好, 我让人去找了，等弄回来了让食品部研究一下工艺，他们几十年都没正经干过活儿了, 到时你尝尝。”
　　“你想得挺远，一个罐头琢磨这么多，”吴馆长叹了口气, “基地都在眼前了，你不看了。”
　　“看什么？”李风扫了他一眼, 照例把罐头倒进了碗里，吃了一口。
　　“基地啊, 云城的设备和机器都是从那里运过来的, 我们的所有研究基础都在那里, ”吴馆长说, “你不想看看那儿是什么样？还有什么？”
　　“所以说你这个人, 好奇心太重，现在没轮到我们看的时候，邢必也不会带所有生化体进入重要区域，”李风说，“老吴，记着两点，第一，那里不是云城的地盘，云城目前也没本事控制那里，第二，基地对生化体来说意义不一样，如果一定要有人占，也是归他们。”
　　吴馆长没说话，只是看了陈荡一眼。
　　“你看他干嘛，又不是他说的。”李风说。
　　“想确定一下是不是这样。”吴馆长说。
　　“那里是现存生化体的生产地，的确有不少生化体是一直留在基地附近的，”陈荡说，“游民和难民比较少接近，毕竟传闻那里有很多病毒，还有真菌之类的。”
　　“但是……”吴馆长坐到了李风身边，“你要知道……”
　　他还是忍不住又看了陈荡一眼：“那里可是曾经能生产出生化体的地方，如果万一，我是说万一还有什么……生化体数量上突然增加……对人类来说，很难保持平衡啊。”
　　“脑子突然又好用了，”李风笑了笑，边吃边说，“邢必他们会有数的，也还没到那一步。”
　　基地并不是这次行动的目标，它并不在原定的路线上，不过姜六提出绕行半天的时候，去一趟基地似乎又成了很顺理成章的事儿。
　　这里是所有生化体最初的“出生地”，是当年战争爆发的起点，也是生化体和人类决裂的地方。
　　车队找好隐蔽的位置停好车，架好通讯设备，做好防御，等着许戒的队伍过来会合的时候，几乎没有人说话。
　　这个地方姜六来过挺多次，似乎已经没有什么情绪波动了，但其他的生化体，特别是来自云城的邢必他们，站在门外看向那边的建筑时，都显得异常沉默。
　　“这地方是生化体们的老家吗？”李睿站在邱时身后小声问。
　　“算是吧，”邱时说，“他们都‘出生’在这里。”
　　“真大啊这个地方，顶得上一个城市了，”李睿说，“估计以前没被破坏的时候更大。”
　　“嗯。”邱时应了一声，他没见过几个城市，但比云城的话，这里的确是大得惊人。
　　李睿作为一个只在这世界上经历了十五年短暂生命的人类孩子，对眼前的情景，除了大，以及这里是生化体的老家，也没有什么太多的感触了。
　　但像邱时这样虽然也只有二十五年短暂经历的人类来说，还是有着很强烈的情绪的，他对这些生化体的了解和接触比普通人类要深刻得多。
　　此时此刻，他能从身边这些生化体的沉默中体会到很多。
　　许戒带领的车队在太阳落山之后赶到了基地，车队的规模比起邱时他们，要大了不少，车，人，机器都更多。
　　“李睿吧，”许戒递了一个包给李睿，“你姐姐让我给你和大熊带过来的，说你们走的时候穿得太少。”
　　“哎，”李睿嘴角压不住笑，把包接过来又给了大熊，“她就是瞎操心，我们在车上呢，还能冻着吗？”
　　“江呈没有跟我们的人回兴川，”许戒说，“他把人带到你姐他们藏着地方之后就走了。”
　　“嗯，”李睿点点头，“谢谢许戒大哥。”
　　“不客气。”许戒说。
　　“安排一下进去的人。”邢必说。
　　“我？”许戒看了他一眼。
　　“嗯，这些人你比我熟，”邢必说，“以后都是你们几个安排。”
　　“你要离开吗？”纪随问了一句。
　　“没有。”邢必说，“只是从现在开始我不管这些事儿了，你们来。”
　　“一小队带人布防……”许戒看了他一眼，开始安排人员。
　　邱时看着迅速从车里下来的人类士兵和生化体，他们在许戒和纪随的指挥下很快安静而有序地分散消失在四周。
　　除了他俩，林晟现在坐阵云城指挥部，邢必这个小组里除了桑凡经验不足没有担任什么指挥的工作，许戒和纪随如果不是这次任务，现在都是云城防线上的指挥官。
　　邢必正一点一点地把本来属于他的工作交出去。
　　“一会儿就我们三个加邱时进核心区，”许戒说，“其他人搜索工作区和设备区……”
　　“要带武器吗？”邱时问。
　　“带简单的就行，”邢必说，“核心区如果没有完全被破坏的话，武器我们带不进去。”
　　“知道了。”邱时点点头。
　　第一批进入的是几个生化体带领的人类小型车队，分散搜索，接着就是邢必他们几个，带着一辆小型的无人驾驶设备车。
　　第一批确认安全之后，后面的队伍再跟进。
　　这次临时任务主要就是探明基地现状，破坏程度，还有没有什么可以捡漏的，除了仪器，设备，也许还会有别的，毕竟李风曾经带人在往南的基地仓库里找到过未启用的生化体，桑凡就来自那里。
　　不过基地目标很大，是所有的生化体都知道的地方，还能不能找到什么并不确定。
　　“外围区域正常。”耳机里传出了桑凡的声音，她跟着第一批队伍进入。
　　“我们出发。”邢必说了一句。
　　邱时把耳机调到小队通话，跟在邢必身后走进了基础已经坍塌的大门。
　　大门两边能看得出来曾经有很长的围墙，现在除了围墙的基座，已经看不出墙的影子了，不过基地内外区域从地面上就能分得清。
　　哪怕是经过了这么多年，基地围墙内的地面都还算平整，只是有了裂纹，而靠近主体建筑群时，地面的脚感也变了，平整而坚固。
　　邱时低头跺了跺脚，邢必看了他一眼：“金属的，下面还有空间。”
　　“这么牛。”邱时有些感慨。
　　“是啊。”邢必说。
　　邱时没再说话，看了看前方的黑影。
　　四周已经黑了，但银白色的建筑还是很显眼，随着他们一点点地接近，四周已经开始出现了一些建筑的废墟。
　　“主体附近区域正常，”桑凡的声音再次传出，“后面的可以进来了，我们去东面的办公楼。”
　　远处能看清的建筑群，越接近越看不完整了，虽然楼都高，但占地面积巨大，桑凡他们要去的东面办公区，跟邱时他们要继续深入的核心区域，距离很远，已经看不到他们晃动的人影了。
　　“这附近应该有不少生化体吧，”邱时说，“怎么感觉一个人都没有。”
　　“都藏起来了，毕竟我们过来的时候阵仗大，”许戒说，“弄不清来意，谁也不会轻易现身，生化体很善于等待。”
　　邱时没说话，许戒最后这句话让他想起了他们被关在休眠舱里漫长的岁月，猛地有些难受。
　　他们在休眠舱里安静地等待，他们的一些同类在曾经的“家”附近同样安静地等待。
　　但等待的究竟是什么，没有人知道。
　　无人设备车开到了他们前面，率先进入了一个大厅。
　　“接待厅，访客，参观团，”纪随说，“都从这里进。”
　　这个大厅里已经一片破败，但跟外面城市里那些建筑里的破败场景不同，这里面的各种设施都还在，没有游民或者难民洗劫过，接待前台，等待区的沙发，会见区的桌椅，酒水柜，虽然倒的倒，坏的坏，但依旧能看得出当初的辉煌气派。
　　穿过大厅，后面是一个花园，有过真菌的痕迹，但已经枯萎并且被清理过，只留下一些黑色的印记。
　　雕塑，喷泉，石质的长椅，各种看上去很有年头的枯木……
　　邱时直到进入了基地，才慢慢体会到，邢必当年生活在什么样的世界里，虽然生存条件已经开始变得恶劣，人类和生化体共同的世界却还保持着最后的繁荣。
　　从正面看到的建筑群并不是全部，穿过大厅和花园之后，又是一大片建筑，进入建筑之后仿佛迷宫，前后左右都是走廊和门，邱时一开始还习惯性地想要记一下路，转了一会儿之后就放弃了。
　　“第一次来的人会迷路吧。”邱时说。
　　“有很多二级生化体引导员，会带着访客去他们要去的地方，”邢必说，“没有引导员陪同是不能随意走动的。”
　　这些二级引导员，在进入第三片建筑的一楼大厅时，邱时见到了他们。
　　数量之多，让邱时进入的时候吓得下意识地举起了枪，要不是邢必一把抓住了他的手，他说不定会开枪。
　　整个大厅里，全是生化体，静静地排列整齐地坐着。
　　他们全都已经死了，颈后的系统都已经被取出，只剩了一具躯壳，静静地一点一点地腐坏脱落，只靠着身上整齐的制服保持着原来的形态。
　　不过看得出这个区域应该是很久都没有人进入过，他们进入时带起的气流变化和仪器车的震动，靠近门边的几具躯壳很突然地塌掉了。
　　“怎……怎么办？”邱时突然有些慌，感觉很对不住这些已经在这里坐了一百多年的引导员。
　　“没事儿，”邢必向后伸出手，“他们被取走系统的时候就已经死了，估计是有人把他们放在这里的。”
　　“引导员坟场。”许戒说。
　　“……哦。”邱时应了一声，看着邢必的手，不知道他这是什么意思。
　　邢必的手冲他摆了摆，又抓了抓。
　　“你干嘛？”邱时忍不住问了一句，正常情况下这应该是想让他伸手拉着，但这里还有纪随和许戒，前面还有个全程视频记录的小车。
　　“牵手。”纪随说。
　　邢必没说话，只是笑着又抓了抓手。
　　邱时只能把手伸过去抓住了他的手。
　　“别怕。”邢必握着他的手捏了捏。
　　“我他妈没有怕。”邱时低声说。
　　“走，”邢必说，“快到了。”
　　核心区域是单独的一片两层楼，上面两层是办公区域，下面是各种实验室，看到这里的规模时，邱时才算真正相信了云城的那个他已经觉得很大的两层实验室是从基地整个搬走的，而且的确只是搬走了其中一个。
　　不过核心区也是被破坏得最严重的区域，看得出各种爆炸的痕迹，烧得漆黑的墙面，变了形的内部的柱子，塌了半边的一楼，电梯的门也被压得变了形，楼的内部也是一片狼藉，满地杂物。
　　但整个建筑内部很多地方都还有电，一些地灯甚至在经过的时候还会自动亮起。
　　电梯不能用了，能用也不敢用，他们顺着楼梯往下，好几层之后邱时看到了一个圆形的大厅，保存得还算完好，也许是因为门是锁着的。
　　这玻璃看着就跟云城那个实验室里的玻璃一样，轻易无法破坏，而且看得到玻璃门里头，还有一道厚重的铁门。
　　“这怎么进？”邱时问。
　　“刷脸。”邢必拉着他慢慢走到门边，往里看了看，“里面所有的房间都能屏蔽信息，如果有生化体藏在里头，我们是发现不了的，注意安全。”
　　纪随和许戒都拔出了枪。
　　邱时也从腿上的枪套里把枪拿了出来：“我可能俩手拿枪打得更准些。”
　　“嗯。”邢必应了一声，但并没有松开他的手。
　　“行吧好歹剩的是个右手。”邱时说。
　　邢必没说话，伸手在玻璃门上轻轻碰了一下，指尖触碰的位置闪过一抹蓝色的光芒，接着从光芒的位置像是水波漾开一样，玻璃上显示出了一个框，上面还有很多字，很少看字的邱时一眼扫过去，背景乱七八糟的他甚至都没看明白上面都写的是什么。
　　但比起那些字，左侧出现的邢必的照片让他顿时觉得呼吸都紧了一下。
　　就像是突然被拉回二百年前，他走进了邢必曾经的世界里。
　　照片上的邢必没有笑容，看上去冷峻严肃，露出的领口看得出跟云城现在的制服很相似，没准制服也是从这儿一块儿顺走的。
　　照片下方写着的字邱时倒是看清了。
　　邢必，一级，潜卫，B31-007。
　　玻璃门向两侧无声地滑开了。
　　随着门涌出来的，是干燥的空气，明显比外面寒冷的空气要暖得多，这个地方居然还开着空调。
　　“我操。”邱时低声说。
　　邢必在走进玻璃门的时候终于松开了他的手，邱时迅速改成双手握枪。
　　纪随和许戒进入之后，门在他们身后无声地又关上了。
　　里面是一个圆形的两层结构，他们所处的是二层，一圈关闭着的门，中间的栏杆往下能看到下面是一个圆形的大厅，四周也有门，而那扇紧闭着的厚重的铁门贯穿了两层楼。
　　“是要进那个门吗？”邱时问。
　　“是。”邢必应了一声。
　　“也刷脸吗？”邱时又问。
　　“生物信息，”邢必说着慢慢往楼梯方向走过去，“进入的人都需要。”
　　许戒和纪随的枪一直指着的都是右边一扇扇紧闭着的门。
　　“那我进不去？”邱时说。
　　“需要从内部三人同时授权。”许戒说。
　　“正常情况下，是我们三个先进去，”邢必说，“设备如果没有损坏，授权操作需要十五秒。”
　　“也就是说正常情况下，我需要在那个门外面一个人等十五秒。”邱时说。
　　“对。”邢必说。
　　“不正常的情况呢？”邱时问。
　　“我们暂时进不去。”邢必说。
　　“什么意思？”邱时没听懂。
　　“这些门里有人。”纪随低声说。
　　“操？”邱时愣了愣。
　　纪随用枪指了指走廊尽头一扇开着的门。
　　邱时盯着看了一眼，震惊地发现里面满满地堆着吃空了的补充剂袋子。
　　他们走下楼梯，跟着进来的设备车被留在了二楼楼梯口的位置，从小车的顶部四周探出了一圈枪口。
　　在大铁门前站定了之后，几个人转过身，举枪对准了四周的房门。
　　邢必反手在门的一侧摸了一下，一声细细的“滴”声响起，门边伸出来了一个像是密码盒一样的东西，跟云城的那些锁住重要机密的门相同的开启方式。
　　不过在邢必把手慢慢伸过去的时候，楼上楼下一圈的门同时都打开了。
　　邱时之前数过，楼上七个门，楼下五个门，如果每一个门里都出来一个人，那就是十二个。
　　但门打开的时候，每个门里出来的是两个人。
　　楼上楼下，一阵整齐的举枪声，二十三支枪同时对准了他们。
　　本来应该是二十四支，但正对着他们站在二楼楼梯口边的一个人，手里没有枪，穿着也跟其他穿着制服的人不同，是一身普通的带帽运动服，已经非常破旧，看不出本色了，破得已经脱线的帽子戴在头上，看不清脸。
　　“二级潜卫，二十三个，”邢必说，“一级生化体一个……生命垂危。”
　　戴帽子的人缓缓抬了抬头。
　　正常情况下，二级潜卫不是邢必他们的对手，但同时面对二十三个已经拿枪瞄准了他们的二级潜卫，邱时感觉就算是最强潜卫组到齐，胜算也不是太大。
　　但邢必明显已经判断到了会有这样的场面。
　　“邢必？”那人在帽子下开了口，声音很弱，带着些许颤抖。
　　让邱时意外的是，这是个女性。
　　“姚助理？”邢必举着枪的手往下压了压。
　　“是我，姚修。”那人抬手缓缓掀开了帽子，露出了脸。
　　的确是个女性生化体，看上去跟桑凡年纪差不多，但整个身体的姿态都有些不稳，微微晃动着。
　　听到这个名字的时候，纪随和许戒的枪都同时放低了一些。
　　“你一直在这里？”邢必问。
　　“是，”姚修双手撑着栏杆，盯着他们几个看着，“这个人类是谁？”
　　“我的朋友。”邢必回答。
　　“林晟呢？郑霆呢？”姚修问。
　　“都在云城。”邢必说。
　　“活着吗？”姚修又问。
　　“活着。”邢必回答。
　　“外面……”姚修看着他们，“什么样了？”
　　“是另一个世界了。”邢必说。
　　“啊。”姚修应了一声，“你们来做什么？”
　　“我们有别的任务路过，”邢必说，“但里面可能有能帮助我们的资料，或者一些别的东西。”
　　“你为谁战斗？”姚修扶着楼梯扶手，慢慢地从二楼走了下来，“你们在战斗，对吧？”
　　“是的。”邢必回答，“为人类和我们自己。”
　　“和谁战斗？”姚修问。
　　“A01249控制着的共生体。”邢必说。
　　姚修没有说话，过了一会儿才在楼梯最下方坐下了。
　　“你需要治疗。”邢必说。
　　“我体内的器官正在衰竭，”姚修说，“补充剂不多了，需要保证他们能多活一段时间。”
　　“让他们收枪。”邢必说。
　　姚修没有动也没有说话，只是看着邢必，似乎是在思考和判断。
　　过了一会儿，她轻声开口：“解除警戒。”
　　上下两层的潜卫同时收了枪。
　　邱时感觉自己胳膊都开始酸了，赶紧也放下了枪。
　　邢必快步走到了姚修身边，接过了纪随递过来的一支针剂，往姚修颈后推了一针。
　　“一针不够。”许戒说。
　　“再来。”邢必伸手，纪随又拿出一支放到了他手上。
　　两支针剂注射完，姚修一动不动地仿佛休眠了似的，差不多一分钟之后她才再次开口：“我不知道我守在这里等谁，但也许就是你们。”


第87章 藏身之地
　　这个地方除了邢必他们这个级别的潜卫, 普通的生化体是无法进入的，除了当年在这里的人类工作人员，能进入那道玻璃门的生化体一共也不会超过二十个, 而能进入身后这道厚重大铁门里的, 就只有邢必他们那个五人小组, 他们负责的是基地最高级别的安全保障工作。
　　而姚修是核心区安保部的助理，管理着外面那些引导员和一批负责普通安全工作的二级潜卫, 她和这二十三个二级潜卫，就是不被允许入内的生化体，进来了也会因为没有授权而无法再离开。
　　在姚修状态恢复一些之后, 纪随递给她两份补充剂, 轻声问了一句：“谁让你留在这里的？”
　　“刘主任, ”姚修握着补充剂, 没有吃，“他的尸体在二楼房间里，他在这里守了五个月, 他的肺受伤了，一直好不了，我给他找的药也没有用。”
　　没有撤走的科研人员在那场战斗中基本都被杀死了。
　　刘主任是核心区的管理主任, 之所以还能活着守在这里，就是因为他不是任何一项研究的实验人员, 他只是一个并不了解实验和研究内容的办公室主任。
　　“他临死之前让你守在这里的吗？”邢必问。
　　“是，我先把能找到的补充剂和药品都放到门口, 他搬进来放好, ”姚修看着手里的补充剂, “在他快死的时候, 我带着……”
　　她看了看四周静静站着的二级潜卫们：“这是我还能找到的全部潜卫, 外面已经没有人类了，也没有别的一级生化体了，只有这些二级，我带着他们进来了。”
　　跟邢必他们这些情感相对更丰富的生化体比起来，姚修的叙述很平淡，没有起伏的情绪，没有明显的悲伤，没有明显的痛苦。
　　除了一开始的那一声“邢必”。
　　邱时慢慢走上楼梯，在一扇扇已经打开的门外往里看着，检查环境，也是缓解一下自己的心情。
　　姚修是在战争之后五个月才进入这里的，五个月的时间里，她一直没有离开基地，而她进入那道玻璃门的时候，也很清楚她可能再也无法离开。
　　在那些补充剂消耗殆尽之后，她和那二十三个二级潜卫就会慢慢地饿死在这里面。
　　但她还是进来了，守着的除了对人类的承诺，其他的一切都是未知。
　　而她最后学习的人类样本，有可能就是在这里守到了最后死亡的刘主任。
　　刘主任已经在二楼最角落的房间里变成了一堆白骨。
　　旁边的桌上很干净，什么杂物都没有，只有一块小玻璃下面压着一张有些褪色了的照片，上面是一只黄色的狗。
　　这个房间以前应该是个办公室，但曾经在这里办公的人，还有他的这只黄色的狗，都已经不在这个世界上了。
　　其余的房间邱时也都检查了一遍，都是以前的办公室，但基本都已经没有什么曾经的痕迹了，不像是撤离或者逃的时候收拾过，而像是为了保障安全本来就没放什么东西。
　　云城实验室里，除了吴馆长的办公室里稍微有一点儿个人物品，比如水杯之类的，别的办公室里也都很空，不知道是不是从基地这里出去的人留下的习惯。
　　邱时检查完房间，除了大量吃空了的补充剂袋子，和最多再过一个月就会被全部吃空的少量补充剂，外面基本没有什么东西了。
　　“我们带了足够的补充剂，”纪随说，“够所有人吃的，一会儿会有人带你们离开这里，去安全的地方。”
　　姚修吃下了两袋补充剂，给那些二级指令，把剩下的补充剂吃了。
　　那些二级看上去状态也不是很好，也是长期补充不足的状态，但比姚修强一些。
　　他们再晚来一些，这些生化体可能都已经死在这里。
　　“你们要进去吗？”姚修问。
　　“是的。”邢必说。
　　“然后呢？”姚修又问。
　　“了解清里面的情况然后离开，”邢必说，“我们要去东边找249。”
　　“研究所吗？”姚修问。
　　“你知道？”邱时马上追问，“249在研究所？研究所的位置你知道吗？”
　　“能想得起来吗？”邢必问。
　　姚修长期以最低限度的摄入维持一个“不死”的状态，很多机能已经受损，记忆也受到影响，说以前的事时，都需要思考。
　　“我不确定，但是基地往研究所派出过二级潜卫，护卫级，要求有潜水技能，”姚修说，“人是我找主管签的字。”
　　“潜水？”纪随问，“研究所在海里吗？”
　　“不清楚。”姚修回答。
　　“不在海里也应该是在有可能用到这项技能的位置，”邢必说着看向姚修，“还有别的信息吗？你是怎么知道249的？”
　　“他来过这里。”姚修说。
　　“249来过这里？”邢必都有些没有控制住自己的情绪。
　　“刘主任还活着的时候，他销毁了所有的电子设备。”姚修说。
　　“那……”邱时回过头看着那扇紧闭着的金属大门。
　　“里面所有的系统都是独立的，”邢必说，“跟外面不联通。”
　　“是的。”姚修点头。
　　“如果我们现在进去，”邱时问，“249能跟得进去吗？”
　　“不能。”姚修回答。
　　“你在这里的……时间里，”邱时想说一百多年，但最终还是回避了这个漫长得让人心悸的数字，“249还来过吗？”
　　“没有了，”姚修说，“刘主任说他需要媒介沟通和储存，电话，电脑……”
　　“储存？”邱时愣了愣。
　　“他的复制体会藏在某些地方，如果我们切断一根线，也许就会把某一个复制体留在某一个储存设备里，”邢必说，“虽然复制体不会是完整数据，但总会是一个隐患。”
　　“这里面有什么他感兴趣的东西吗？”邱时问。
　　“藏身之地，研究所没有完全建成，相比之下基地对于他来说更合适，”邢必说，“只要让里面的独立系统跟外部的接通……”
　　“操。”邱时突然感觉很庆幸，附近那些隐藏着的生化体，无论是出于什么样的原因，一直守着基地，249的共生体一直没能进入。
　　“先出去联系一下桑凡他们，”邢必说，“我们进入之前要做好警戒，249的人肯定会跟过来。”
　　他们几个扶着姚修慢慢走上楼梯，准备一会儿先把她送上医疗车。
　　第一个走上二楼的纪随站在玻璃门前顿了顿，向后打了个手势让他们停下。
　　邱时站在楼梯上，往那边看了一眼，震惊地举起了手里的枪。
　　“操！”他看着玻璃门外站着的一堆人，“这他妈怎么回事？”
　　桑凡小队的人一排站在玻璃门前，举着手，后面还有一排黑衣人，举枪指着他们。
　　所有人都没有动，就那么静静地站着，不知道已经在这里站了多长时间。
　　邢必缓缓走上楼梯，站在了玻璃门前。
　　隔着玻璃门，内外无法交流，通讯也是被屏蔽的状态。
　　“是什么人？”邱时问。
　　“生化体。”许戒说。
　　“我当然知道是生化体，能让桑凡举起手站着不动的肯定是生化体，”邱时说，“是谁啊？能打得过桑凡他们的不是普通生化体吧。”
　　桑凡还带了两个新启用的一级潜卫，虽然经验没有邢必他们丰富，但战斗力并不弱，人类士兵配备的还都是更先进的装备，现在三个潜卫和五个人类士兵就这么一排被人用枪指着杵在那儿。
　　邢必往玻璃门边走过去。
　　“别开门。”邱时说。
　　“……我疯了吗。”邢必说。
　　“我话多。”邱时说。
　　“我要开一下对讲机。”邢必伸手在玻璃门边的一个小屏幕上按了两下。
　　邱时听到了一些从外面传进来的杂音。
　　内外相互能听到声音了。
　　“我们打不过他们。”桑凡喊。
　　“看出来了，”邢必说着靠近玻璃门，胳膊撑在玻璃上往外看了看，“是谁？”
　　有人收了枪，从桑凡身侧走了过来，站到了邢必面前。
　　“她一开始说是邢必，”这人说，“我还以为她想吓我。”
　　这人的打扮跟江呈似的，全身遮得只剩下了眼睛，看不清样子。
　　“守着这里的是你们吗？”邢必问。
　　这人没有回答，只是又看了看他身后的纪随和许戒：“最强潜卫组居然到了三个，这是个大事啊。”
　　在外面这个混乱的世界里生活了一百多年的生化体，性格都已经有了鲜明的特点，眼前这个生化体，声音很沙哑，语气里带着明显的匪气，如果不是已经确定了他就是个潜卫，邱时会觉得他更像个游民。
　　“名字。”邢必看着他。
　　“已经很久没有人叫过我名字了，”他沉默了一会儿，“柏战。”
　　“柏战？”纪随往前走了两步，站到了邢必身边，“声音对不上。”
　　“认识的吗？”邱时低声问许戒。
　　“潜卫都认识。”许戒也低声回答。
　　“系统损坏，”柏战拉下了遮掉了大半张脸的黑色面罩，露出了自己的脸，“能说话已经不错了。”
　　“我以为你已经……”邢必看着他。
　　“死了吗？”柏战问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“还没有。”柏战说。
　　“你一直在这儿吗？”邢必问。
　　“是，”柏战点了点头，“我要看看除了那帮共生体，最后是谁会回到这里来，是你们，还是人类。”
　　邢必回头看了邱时一眼。
　　“我们要进去，”邢必转回头看着柏战，“需要有人在外面警戒。”
　　“他们吗？”柏战看了桑凡一眼。
　　“看屁。”桑凡明显不太服气，她从启用以来，还没有被人打败过。
　　柏战笑了起来：“跟谁学的？”
　　“你们一块儿，”邢必说，“带上你的人，一块儿警戒。”
　　“你是在指挥我吗？”柏战问。
　　“是。”邢必看了他一眼。
　　“哪儿来的自信？”柏战又问。
　　“你在这儿等了我们多久了？”邢必问。
　　柏战没说话。
　　“二十一分钟。”桑凡说。
　　柏战偏过头又扫了她一眼。
　　邢必轻轻弹了一下玻璃门：“敲几下我们就能听到，你没有，你不知道我们在做什么，怕影响了我们出意外。”
　　柏战抱着胳膊看着他，依旧没有说话。
　　“从我们进来，你就可以阻止，但你没有，”邢必说，“哪儿来的自信，你给的。”
　　“你们进去干什么？”柏战问了一句。
　　“本来只是进去探查，”邢必说，“现在计划临时改变，现在我们需要破坏存储设备，断掉249藏身的可能性。”
　　柏战沉默了一会儿：“她得听我的。”
　　邢必看了看桑凡：“听他的指挥。”
　　“嗯。”桑凡粗着嗓子应了一声。
　　“我们要先把姚修送出去，她需要医疗车，”邢必说，“你和你的人离门五米。”
　　柏战没说话，只是打了个手势，跟他的人一块儿慢慢往后退开了。
　　“门口警戒。”姚修说。
　　里面的二级潜卫整齐地举起了枪，对准了玻璃门。
　　邢必按下开门键的同时，纪随和许戒也举起了枪。
　　门打开的时候，邱时扶着姚修走了出去：“桑凡。”
　　桑凡过来，架住姚修退开了。
　　“安排个人送她去医疗车。”邢必说。
　　“嗯。”桑凡点头。
　　邱时退回了玻璃门里，门再次关上了。
　　“我们不知道需要多长时间，”邢必看着柏战，“但是共生体肯定会过来。”
　　“嗯。”柏战应了一声。
　　“不要让他们靠近。”邢必说。
　　“嗯。”柏战应着。
　　邢必看着他，沉默了一会儿：“谢谢。”
　　柏战没有说话，只是把面罩重新戴好了。
　　邢必关掉了对讲系统，玻璃门内又恢复到了之前的安静里。
　　外面的柏战开始了安排，玻璃门外留下了三个他的人，桑凡带着人跟他一块儿走了出去。
　　“我们进去。”邢必转身往楼下走。
　　“这人靠得住吗？”邱时有些担心。
　　“靠得住。”邢必说。
　　“他是宋教授的最后一个学生。”纪随说。
　　“啊。”邱时看了邢必一眼。
　　“老师被抓，他想要阻止郑霆，受了伤，到后来我们撤离，”邢必说，“都是他帮的忙，但离开的时候我没有再见到他，以为他已经死了。”
　　邱时突然明白了刚才邢必的那句“谢谢”为什么说得那么郑重，这应该也是当年没有机会说出来的那句感谢。
　　“我们现在进去了。”邢必站在金属大门面前。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　邢必拿出一个小瓶子，这是邢必他们制服上带着的，之前出任务时都用这玩意儿收集真菌样本。
　　邢必拉过他的手，不知道用什么在他手指上扎了一下，把血收集到了瓶子里：“如果超过二十秒，我们没有能打开这个门……”
　　“我不管那么远的事儿。”邱时把手指放嘴里嘬了嘬，又在他衣服上蹭了两下，打断了他的话。
　　这个核心区域就是个随时能让人有来无回的地方，邢必无非就是想交待个后事，他不想听。
　　邢必笑了笑，没继续说下去，只是把手指放进了密码盒里。
　　密码盒里蓝光闪过，眼前的金属门从下往上抬升了起来，没有发出任何声音。
　　“我是不是可以跟着从底下钻进去？”邱时听到了里面交错着响起的机器的鸣音，问了一句。
　　“你会被切成人肉片儿。”纪随说。
　　“哦。”邱时应了一声。
　　邢必进入之后，纪随和许戒也都跟着进去了，门在邱时面前落下，重新关上了。
　　“一，二，三，四……”邱时在门关上的一瞬间突然有些发慌，低声地开始数秒。
　　但数到二十的时候，门也没打开。
　　他反应过来，邢必他们也不可能一进去瞬间就开始操作。
　　所以该从第几秒开始数呢？
　　现在又数到几了？
　　“我操你祖宗。”他小声骂了一句。
　　接着就听到密码盒那边传来了邢必的声音：“邱时。”
　　“哎！”邱时喊了一声，凑了过去，发现那里既没有屏幕也没有打开一个小洞能看到里头，“我在！”
　　“授权成功，”邢必说，“把你的手指放到感应键上。”
　　“感应键是什么玩意儿……”邱时看了看，有一个蓝色的小光亮，他把手指按了上去。
　　有什么东西在他指腹上扎了一下。
　　“操，”邱时吓了一跳，“开个门还要见血。”
　　门开始向上抬升，他弯下腰往里看了看，看到了邢必的腿。
　　“现在能钻进去了吗？”他问。
　　“能。”邢必说。
　　邱时也没再等门开到位，直接蹲下钻了进去。
　　起身的时候迅速搂住了邢必，用力抱了抱，又快速地分开了。
　　看向四周的时候，他才发现，这个金属门后面，是一个宽敞的大厅，明亮的灯光下是各种邱时根本看不懂的仪器，但他看得出划分出了不同的区域，每个区域的东西都不一样。
　　有些是仪器，类似他在东林见过的那种手术治疗舱一类的，有些是一排排的架子，上面整齐地码放着插满了电线的方块儿，闪烁着一片绿色的小灯……
　　大厅中间部分还有一个巨大的监控屏幕，这玩意儿他倒是看得很熟，跟云城生化体仓库那个监控室里的一样，但要大得多，监控的区域应该也多得多。
　　不过也许是已经被切断了跟外界连接，屏幕上显示的监控区域看得出来就是这个金属大门里的各个位置。
　　邱时还能看到他们几个在画面里。
　　“这些，”邢必站在闪着绿色小灯的两排方块前，“都取出来。”
　　“249想进来就是想住到这些方块里吗？”邱时问。
　　“嗯。”邢必看了一眼时间。
　　“那边那些也是吗？”邱时指了一下另一边靠墙放着的几排架子，跟这些方块不同，那边架子上的方块没有插电线，也没有闪灯。
　　“那是书架，”邢必说，“那些是书。”
　　“……什么？”邱时愣了。
　　“去看一眼吧，”邢必开始把这边架子上的方块从固定它们的插槽里往外抽出，“文盲末世佬。”
　　纪随和许戒跟着也开始抽出方块。
　　邱时想要帮忙，但感觉他们速度很快，他又实在对那边的书有些好奇，对于一个只在难民学校上过几天学的收尸人来说，这些东西充满了吸引力，于是他往那边走了过去。
　　没走两步，大厅里突然响起了警报声。
　　“我操！”他低头看了一眼脚下，怕是自己踩到了什么机关。
　　一声声短促的“哔哔”在四周回荡着，响得人心里一阵发慌，而中间监视器下方的各种按钮也开始不断闪动，亮起，灭掉……
　　“这是什么动静？”邱时回过头。
　　“这里正在被我们破坏，”邢必说，“触发警报了，如果是以前，两分钟之内我们就会被抓住。”
　　“被谁抓住？”邱时问。
　　“我们。”邢必回答。
　　邱时用了两秒才反应过来，有种时空错乱的感觉。
　　他在一片闪烁的灯光和警报声里走到了墙边的架子面前，感觉很慌乱又很急切。
　　这些的确是书，不过跟他印象中的书不同，所有的书都是统一的样子，黑色的封面，金色的字。
　　这些字在四周闪动着的灯光下变得有些不好辨认，邱时随手抽了一本出来。
　　没等他翻开书页，原来放着这本书的位置亮了起来，一个跟书大小差不多大投影出现在了他眼前。
　　“简介……内容什么引……”他盯着上面的字看着。
　　这应该是书的电子版介绍，很详细，密密麻麻的字看得他眼睛都有点儿对错行。
　　好半天才反应过来，他手上的是目录，或者说是个开关，这个投影里的才是书的内容，书被拿出时，内容被投影到眼前，而从可以选择的书名来看，里面包含的内容都远远不止一本……
　　“邢必，”他慢慢地退了几步，看着眼前跟墙一样高的书架和上面密密麻麻的一本本书，“这些，是好多的书啊，不止看到的这么多，如果带回云城的话……”
　　“这次我们带不走，”邢必说，“但是可以再来一次。”
　　“嗯。”邱时把手里的书放回了原处，转身快步走回了邢必身边，开始帮他们把那些方块往外拆。
　　一个架子被抽空，抽出的方块被拔掉了线，码了一地。
　　“一条未读预录消息。”一个没有起伏的女声在警报声中突然响起。
　　“我操，什么？”邱时被吓猛地抬起了头。
　　就连邢必他们三个都顿了顿，同时往中间的控制台看了过去。
　　“一条未读预录消息。”


第88章 野心
　　此时此刻, 这个巨大的空间显得如此的拥挤，不断响起的报警声，闪烁着的灯光, 还有那个一直在重复着的“一条未读预录消息”……
　　“怎么会有未读消息？”纪随从架子之间的空隙看向控制台, “这玩意儿不是应该已经静默一百多年了吗？”
　　“预录的, ”邢必说，“应该是有触发条件。”
　　“什么条件？”邱时问。
　　“我们快把这些东西拆完了, ”邢必绕过架子，慢慢走向控制台，“有人留了一条消息, 给将来拆除存储设备的人。”
　　“谁？”邱时已经想到了答案, 但又觉得不太可能。
　　“249, ”许戒说, “或者是当初杀掉249的人。”
　　“要打开吗？”邱时问。
　　“不知道会不会有陷阱设计，”邢必走到控制台前，想要再观察一下, “这里我们也不熟……”
　　“阅读模式。”女声依旧没有起伏地换了词。
　　“操，”邱时忍不住骂了一句，“还带强制阅读的吗？不想听不行啊！”
　　上方的大屏幕上的监控画面闪了几下之后都消失了, 几秒钟的黑屏之后，出现了一个画面。
　　一张椅子放在正中, 看背景像是个实验室。
　　“这不是基地的实验室。”许戒说。
　　“研究所。”邢必说。
　　一个人从左边走进了画面，坐到了椅子上, 姿态很放松地往椅背上一靠, 抬手冲镜头这边轻轻晃了晃。
　　这人穿着白色的制服, 看上去很年轻, 有些瘦弱。
　　“这是个人类吗？”邱时问。
　　“不是, ”邢必说，“这是……”
　　“A01，249，”视频里的人开了口，“这是我的编号，我没有名字，这个编号是我在这个世界上唯一真正拥有的东西。”
　　“操。”邱时低声说。
　　他想象过无数次249的样子，但模板都是他见过的那些生化体，视频里的249跟他们都不一样。
　　相比邢必他们这些二代生化体在完美范围里的随机，249看上去更像一个普通人类，并不高大，也并不强壮，长相也不算出众。
　　“我不知道读到这条消息的人是谁，”249看着镜头，“以后会知道，但也没法告诉现在的我了，一会儿我就会从这个世界上消失，而这个视频，会被隐藏在基础的数据中，达到触发条件时，你们就会看到。”
　　“触发条件是什么？”邱时问。
　　“你们正在第二次杀死我。”249说。
　　“我应该回去上学，”邱时说，“他在说什么？”
　　“存储空间被拆除，”纪随回头看了一眼已经被拆空了的那个架子，“低于百分之五十时，就会触发这个视频。”
　　“懂了，”邱时看着视频里的249，“他的备用藏身之地快没了。”
　　“一周前，孙博士被带走了，”249往摄影机的右后方看了一眼，大概是门的方向，“我没有再见过他，之后是我的两个同事，他们都消失了，我只能默认他们死亡，那么下一个应该就是我了，参与过改造计划，并且反对计划继续进行的人正在消失。”
　　视频里的画面切了一下，换了个空间很大的实验室，光线很暗，有人在调整摄像机，然后走到了镜头前，还是249，但换上了实验服。
　　“可以了，跟着我吧。”249转身往实验室的深处走去，镜头跟着他移动。
　　画面两边的仪器台上开始出现一些透明的圆柱体，像个缸，里面都有液体，整齐地排列着，都贴着白色的标签，有些是空的，有些里头有东西。
　　而这些东西，邱时看清的时候只觉得一阵恶心。
　　他收尸的时候也会碰到脑袋摔碎了的，只剩了半个脑袋的，脑浆子糊了一地的……但如此完整的脑子，他并没有见过。
　　这么多的被泡在水里的完整的脑子，他连想象都没有过。
　　“将军的脑子也是这么保存的吧。”他拧着眉。
　　“回去问问李风，他估计见过。”邢必说。
　　“我不想问，太他妈……变态了。”邱时说。
　　249从这些脑子中间走过，转了个弯，一个装置出现在画面里，看上去跟邱时用来进入将军记忆的那个“电椅”很像，一个生化体被固定在椅子上，身上连接着各种线。
　　“这是个二代生化体。”邢必说。
　　生化体身上没有衣服，也没有任何毛发，像是刚从生产线上下来的人偶，这样完全“光溜溜”的状态，让他头上那道新鲜的伤口显得格外扎眼。
　　“第104号，昨天植入，数值正常，”249站在这个“人偶”面前介绍着，“目前看来状态还可以。”
　　他按下了“电椅”旁边的一个按钮，生化体的身体像是过电一样颤抖着，过了十多秒才慢慢停止，接着生化体睁开了眼睛。
　　249伸手在这个生化体眼前晃了晃，生化体的眼睛跟着他的手指左右移动着，眼神看上去有些恍惚。
　　“姓名。”249问。
　　生化体有些迷茫地看着他，没有说话。
　　249拿出一张卡片，上面有简单的几个字，递到了生化体眼前：“能读出来吗？”
　　生化体依旧迷茫，但迷茫中开始有了一丝慌乱。
　　“104，你对程辉这个名字有印象吗？”249问，又拿出一张卡片放到了他眼前。
　　生化体开始出现了明显的慌乱和惊恐，接着开始转动头部向四周看去。
　　“程辉。”249再次叫出名字。
　　这个生化体在一阵急促的喘息之后终于张开了嘴，但并没有说话，而是发出了一声尖叫，紧跟着又是一声。
　　一声一声的尖叫撕心裂肺，这尖叫并不像是人类发出的，更像是野兽，濒死前挣扎着的嘶吼。
　　听得人一阵阵不适。
　　生化体开始了剧烈地挣扎，嘶吼着挣扎着，最后停止了动作，声音也消失了，眼神空洞地看向249身后的某一处，失去了焦点。
　　画面切换回了之前的实验室，249坐在椅子上：“实验一直没有成功，人类想要一直，想要永远地拥有这个世界，哪怕这个世界越来越不适合他们，也不肯放弃……”
　　邱时的眼前还晃动着之前那个生化体迷茫而惊恐的脸，那是个脑袋里装着某个叫“程辉”的脑子的生化体，那种诡异的感觉让他想到了邱与。
　　但这些人类想要的明显是比邱与那样的状态更高级，更强壮，更自然的状态，也更能“永生”的状态。
　　“人类很可怕，追求的东西会变成执念，会拉着他们走向深渊，越思考就会走得越远，人类无法保持绝对的理性，思考对于人类来说，是可怕的能力，”249说，“当他们发现生化体比人类更能适应真菌的时候，当他们发现非全新生化体的身体更能适应一个新大脑的时候……”
　　249皱了皱眉：“生化体最终会被推进地狱，人类也会走进地狱。”
　　“你也一样。”邱时也皱着眉，249的话放在部分人类身上并没有说错，但他也许想不到有一天，所有的思维和情感都来自人类的他，也会走进同样的地狱。
　　邢必没有说话，转身回到了后面的架子面前，继续开始拆除存储装置。
　　纪随和许戒也沉默地走过去跟他一块儿继续着。
　　“停下吧，”249看着镜头，“不要再一次杀死我。”
　　邱时回头看了一眼，邢必他们没有什么反应，安静而快速地一次次重复着抽出黑色方块的动作。
　　“他们来找我了，”249说，“我已经释放了真菌……”
　　“我操！”邱时惊得手都有些发抖。
　　“人类将为自己犯下的错误赎罪，不知道需要多久，五十年，一百年，还是二百年，我会在黑暗里看着他们……”249慢慢地站起来，从旁边拖过来了一个带轮子的黑色箱子，很大，有将近一人高，他打开了箱子侧面的盖子，抽出了几根线。
　　这个线邱时看着很眼熟，坐电椅时，首席往他脖子后面戳的就差不多是这样的线。
　　“人类和生化体，现在还是朋友，”249把线一根一根地接到自己颈后，“朋友，多么美好的词，虽然我没有离开过这里，但我也有人类朋友，他们都是很好的人，但他们都死了……”
　　邱时感觉四周的空气似乎都在慢慢变得寒冷起来，手脚都有些发凉。
　　“人类选择自己的朋友，我们却不能选择自己的朋友，”249说，“人类不需要朋友，人类甚至不爱自己……”
　　249接好了线，往箱子里的一个什么按钮上按了一下。
　　“我想要看到结局，”他看向镜头，“人类的结局，毁掉这个世界的人类的结局，我会看着他们……也许站在我面前的你们，已经跟我有过接触，无论是敌是友，看清人类，看清这个世界……”
　　画面中249慢慢闭上了眼睛，镜头切掉了，开始出现一些混乱的片段。
　　连接着线的大脑，挣扎着的生化体，被真菌侵蚀了的人类，麻木地在玻璃罩子里来回走动的人类感染者……
　　接着开始出现室外卷起沙石的狂风，密集的闪电，枯瘦的作物和疯长的野草……以及看上去依旧美好鲜亮的城市和低着头穿行在街道上的人群……
　　令人窒息的一段混乱之后，画面回到了实验室里。
　　“停下，不要再杀掉我一次，”249说，“不要走进他们的地狱。”
　　249低着头，已经没有了反应，随着那个黑箱子里传出“滴”的一声，画面外走进来一个人，戴着眼镜，很普通的长相，应该是个人类，毕竟249是唯一一个在人类实验室里接触到核心技术的生化体。
　　这人走到249身边，拔下了他颈后的连线，把黑箱子关好，再转身过来关掉了摄影机。
　　随着画面黑掉，接着切回了实验室内部的监控画面，耳边一直被忽略的警报声突然变大，敲击着邱时的耳膜，盯着画面而被忽略的闪烁的灯光也重新扰乱了他的视野。
　　邱时的情绪从这段视频中慢慢抽离出来，终于感觉自己能顺畅地呼吸了。
　　“这个视频存在什么地方？”他回过头问邢必。
　　“不清楚，”邢必说，“但是肯定已经自动销毁了。”
　　“他是想劝我们留下他这个藏身之处吗？”邱时说。
　　“嗯。”邢必应着，“他录这一段的时候，恐怕没有想到自己会变成现在这个249。”
　　的确，邱时看向监控屏幕，249一直只是提到人类在毁灭世界，毁灭自己和生化体。
　　他想要看到走进地狱的人类的结局。
　　“但最终他复制了人类的野心。”邢必说。
　　“全部切断了，”纪随拿下最后一块黑色方块，“就算有一天这里跟外面被接通，这些存储设备要重新使用也很困难，需要很长的时间。”
　　“里面是不是还存着很多东西，有用的，科技，医疗之类的，很多知识？”邱时看着码放在地上的方块，“就像那边的那些书。”
　　邢必看着他，没有说话。
　　“有了这些东西，是不是能让现在的人过得好一些？”邱时问。
　　“不一定，”邢必说，“邱时，这些东西，可能需要永远封存在这里。”
　　邱时沉默了一会儿，轻轻叹了口气：“我懂你的意思。”
　　“有些东西永远都不能再有，”邢必说，“我们唯一的选择就是在现在的基础上，做那些能做到的。”
　　“嗯，”邱时捂了捂耳朵，“我头快让这些警报器吵炸了。”
　　“走。”邢必转身走向金属大门。
　　邱时回头又看了一圈这个实验室，这一瞬间他有一种说不清的混杂着绝望的感受，这里可能还存着当初人类最顶尖的技术和知识，但他们的最优选，是让这些永远被封存在这里。
　　邱时明白了为什么在准备进入基地的时候，邢必让他中断跟李风的通话，而李风也没有任何异议。
　　这些东西对于这个脆弱的世界来说，可能是一剂猛药，也可能是一剂毒药。
　　脆弱的人类和脆弱的生化体，脆弱的联盟关系，无论哪一方都承受不起。
　　金属大门在身后缓缓落下时，邱时虽然觉得很不甘，但也同时有了一种松了口气的感觉。
　　外面的二级潜卫还在警戒，如同一群雕像。
　　“解除警戒，”邢必说，“协防。”
　　二级们收了枪，跟在了他们身后。
　　许戒靠近玻璃大门往外看了一眼：“门外安全，但能看到楼外有光，他们开火了。”
　　“共生体来了。”纪随说。
　　邢必打开了大门，大家快速冲出了门，确定门关上了之后，他们顺着来路往外跑去。
　　一出玻璃门的时候邱时就已经能清楚地听到远处交战的声，枪声，炮声都有，规模不小，共生体并不是试探性地想要冲击基地，而是在攻击。
　　“我们出来了，”邢必说，“位置。”
　　“东北。”桑凡回答。
　　“兴川的队伍在办公区沿线，已经压制住了，”柏战沙哑的声音传出，应该是就在桑凡旁边，“来仓储区。”
　　“啰嗦。”桑凡说。
　　大楼门外有一辆桑凡他们留下的全地形车，几个人跳上了车。
　　“仓储区增援，”邢必给二级潜卫们下了指令，“清理感染者，受伤程度超出自愈立刻撤到安全范围。”
　　许戒发动了车子，向着东北方向冲了过去，二级潜卫们则默契地消失在大楼之间，从更隐蔽的路线过去。
　　虽然桑凡很不服气，但柏战的位置报得要准确得多，他们都是对基地极其了解的人，仓储区的范围比东北一大片建筑要更明确。
　　邱时拿出了枪，把刀也拔了出来，握在了手里。
　　他看了一眼邢必的颈侧，脸上的“染色”已经几乎看不见了，但颈侧还能看得到浅浅痕迹，共生体每次出现，都伴随着大量的感染者，他知道为了减少伤亡，邢必很有可能会再次使用控制。
　　“不要大面积控制。”邱时说。
　　“嗯。”邢必伸手在他握着刀的手上轻轻捏了一下。
　　“柏战的人都是潜卫吧，”邱时说，“战斗力应该不弱。”
　　“嗯。”邢必笑了笑。
　　车很快开进了仓储区，他们车队的两辆武装运输车就停在前方倒塌的两栋楼后侧，借着掩护正往原本是围墙的位置外开炮。
　　邱时跳下车，打开了地图。
　　眼前出现了一片密密麻麻的亮点。
　　“操。”他看清大致方位之后就关掉了地图，黑暗中哪怕地图是夜视模式，这些亮点也差不多能把他视野都给遮没了。
　　仓储区是一大片低矮的房屋，建筑质量没有基地主体建筑那么结实，已经倒了大半，他跟在邢必身后在废墟里快速地向前跑着。
　　不时出现的感染者他们都没有理会，这些人类士兵都能清理，邢必他们的目标很明确，感染者聚集最多的位置，找到控制主体。
　　翻过两堵破墙之后邱时看到了桑凡和她抡出了残影的斧头。
　　“比赛吗？”邢必从她身边跃过，劈倒了一个正冲上来的感染者。
　　“你怎么知道？”桑凡问。
　　“快成电风扇了，”邱时说，“跟谁比呢？”
　　“柏战！”纪随喊了一声。
　　“这儿！”柏战在前方的黑暗中应了一声，接着就退了回来。
　　纪随往他手里拍了一副耳机：“带两个人跟我们走。”
　　柏战吹了声口哨，黑暗中有两个黑影晃了出来。
　　主体不在感染者附近，一般都有一段距离，他们需要穿过这些已经开始聚成团了的感染者。
　　柏战和他的两个潜卫战斗力很强，清理感染者时相当默契，让邱时有种看到邢必他们小组战斗时的感觉。
　　不过感染者的数量有些超出了邱时的预计，后方的炮打过来，刚炸出的弹坑不一会儿就会被感染者占满。
　　“这他妈是地里长出来的吗！”邱时骂了一句，手里的枪根本来不及开，只能抡刀挥砍，这时他就感觉桑凡的斧头用起来应该非常顺手。
　　“操。”柏战骂了一声，他被几个感染者抱住了。
　　这还是邱时第一次听到生化体骂人。
　　他正要过去解围时，柏战从感染者堆里跃起，蹬着几个感染者的腿和肩膀跳出了拥抱圈。
　　在他回手清理的瞬间，感染者们突然僵在了原地不动了。
　　他一刀挥过去砍掉了三个感染者的头。
　　然后就愣住了。
　　“我们的目标是主体，”邢必说，“不要缠斗。”
　　“邢必？”柏战看着他，过了好几秒钟才问了一句，“为什么？”
　　“目标，主体。”邢必没有回答，只是又重复了一遍。
　　“柏战，”纪随往前冲了出去，“走。”
　　月光下邱时能看到柏战盯着邢必的眼神，那种不解和质问让他心里一阵难受。
　　“分清轻重缓急。”邱时推了柏战一把。
　　柏战没有说话，跟着往纪随的方向追了过去。
　　仓储区外面是一片向下的坡地，感染者正成片地向上扑来，但在他们冲过的路线上，感染者们陆续被分批控制。
　　邢必按他答应邱时的，没有大规模控制，只是少量地清理了他们行进路线上的障碍。
　　接近坡底时，下方跃出了几个黑影。
　　“来了。”柏战说。
　　邢必他们迅速分散迎着黑影冲了过去。
　　邱时原地停下打开了地图，枪架在了手臂上，对着那边能看清的黑影开了两枪，报出了坐标：“开一炮。”
　　“收到。”
　　一道火光从身后划过，带着啸声落在了黑影们跃出的位置。
　　随着爆炸的火光，又有几个黑影跳了出来。
　　算上柏战的人，他们一共六个潜卫，对方人数上占优。
　　但最强潜卫组哪怕只有三个在，也能迅速做出配合，邢必在前，许戒和纪随稍后，形成了一个三角冲进了几个黑影之间，利落地把他们分成了两拨。
　　被分割开的几个黑影正好被柏战的人从身后堵住。
　　地图上的亮点很快消失了三个。
　　而邱时身后的感染者也在这时回身开始反扑而来。
　　“炸！”邱时报出了自己位置的坐标。
　　“收到。”
　　听到回应之后邱时没有马上离开，而是咬牙在原地等着，看到一道火线划过天空向他落来的时，他才猛地往坡下跃了出去。
　　炮弹落下时，成群的感染者正好涌到他之前的位置。
　　爆炸的气浪把他掀了出去。
　　落地时他看到了柏战。
　　柏战正要伸手拽他的时候，邢必已经一把抓住了他的胳膊，接着顺着劲把他往身后拉了一把，避开了身后飞来的弹片。
　　“你他妈不要命了啊！”柏战哑着嗓子喊了一声。
　　“邢必在呢。”邱时说。


第89章 宝藏
　　邱时这句话让柏战愣了愣, 接着就是一声“啧”。
　　邢必没说话，突然扬手向前一挥，手里的刀擦着柏战耳边向后飞了出去, 从五米开外的一个共生体颈间穿过。
　　“别分心。”邢必说。
　　“嗯。”柏战应了一声, 紧接着又“啧”了一声, 转身冲回了还在战斗的阵型中。
　　邢必这话说出来的时候邱时有略微的奇怪感觉，自然而又很不常见的状态, 而柏战的回答也一样，条件反射般地自然应答。
　　邢必估计训练过柏战，对于生化体这种难以遗忘的特性来说, 哪怕是已经一百多年没有见过面, 也依旧会有惊人的默契。
　　邱时有些感慨, 在很多时候, 生化体之间表现出来的情感，远比人类的要牢固和深远。
　　“你不要命了！”邢必回头看着邱时。
　　“别分心。”邱时拍了拍身上的土和草渣，刚爆炸的时候扑了他一身。
　　“……跟着队伍。”邢必转身冲回了战斗中。
　　在这种一群潜卫的对战中, 邱时作为一个人类，是很难掺和进去的，他的工作就是捡漏和放冷枪。
　　邱时在几个被炸成了堆儿的感染者后面架着枪, 露出一只眼睛观察着。
　　“一个落单的。”他报出坐标，对着一个想要绕到队伍侧面攻击的共生体开了一枪, 不时闪起的炮火光芒和弥漫着的烟尘让他很难瞄准，但这一枪还是打中了共生体的腿, 把他逼回了邢必他们的攻击范围里。
　　“枪法不错。”柏战说。
　　“看来你接触过的人类不多啊。”邱时说。
　　“我表扬你, 听不懂吗？”柏战说。
　　“老子瞄的脖子打腿上了, 你表扬谁呢？听着跟骂人一样, ”邱时说, “没见过枪法真好的人类吗。”
　　“伤害了你的人类种族自尊心吗？”柏战问。
　　“什么玩意儿？”邱时问，接着发现地图上共生体的亮点开始移动，“他们要撤？”
　　“是。”邢必说，“不追。”
　　“把他们赶过排水沟，”柏战说，“那边是游民地盘，陷阱很多。”
　　“开炮。”邱时盯着地图，连报了三个坐标。
　　后方快速反应，连着三炮炸过来，断掉了共生体们其它的撤退路线。
　　柏战吹响了口哨，远处也响起了口哨回应。
　　“游民吗？”许戒问了一句。
　　“嗯，”柏战应着，“附近好几个游民帮。”
　　“他们能杀得了共生体潜卫吗？”邱时问。
　　“正常情况下杀不了，”柏战说，“但他们的命不值钱，这些共生体不熟悉地形，那边全是他们的机关和陷阱，烂命一条加上机关，我们平时都不往那边去……”
　　邱时没说话，柏战对游民的形容虽然也并没有错，但这话从一个潜卫嘴里说出来就……
　　“他们是最牛逼的人类。”柏战说。
　　哎这么一听突然又顺耳了。
　　“我们撤吧，”柏战说，“剩下的感染者留给游民，要能找到什么东西还能跟消息站换物资。”
　　“嗯。”邢必应了一声，“撤。”
　　看来李风是实打实拿物资换这些游民卖命帮着清理共生体的营地，一向抠门儿的李风这次倒是很大方，以前邱时进内城要个饭都得讨价还价。
　　云城和兴川的队伍都撤离了基地东北边的战场，回到了入口那边的防地，这边的感染者很快会被游民清理。
　　看过249留下的视频之后，邱时现在再看到感染者时，多了几分悲哀，那些最初在实验室里痛苦地来回走动着的真菌感染者始终在他眼前晃动着。
　　地上成片倒着的感染者，邱时每一步都能踩到。
　　这些人类最初想要获得永生的失败作品，最终沦为了生化体的武器，死亡对于他们来说才是真正的解脱。
　　回到车队，士兵们需要进行消杀和医疗，邱时找到了个空着的车，等着邢必过来，准备联系李风。
　　柏战的人似乎准备离开，邢必他们几个正在跟他说着什么。
　　“时哥。”李睿从车门边探了个脑袋出来。
　　“嗯？”邱时应了一声，“抑制剂打了吗？我没消杀的。”
　　“打了，”李睿说，“真羡慕免疫者。”
　　“刚是不是跟着兴川的队伍了？”邱时笑了笑。
　　“嗯，”李睿在车门边坐下，拍了拍腿侧的枪套，“队长给了我和大熊两把好枪，过瘾，可惜就是一枪没打着。”
　　邱时笑着没说话。
　　“挺没用的，”李睿说，“我平时还觉得自己挺厉害的，现在打起来就怕自己拖人后腿。”
　　云城的士兵虽然实战经验不多，但平时的训练是没落下过的，只要指挥不出错，这帮士兵打起仗来并不差。
　　“路子不同，”邱时说，“那些兵是正规训练过的，你们是游民打法，不能说谁更厉害。”
　　“时哥，”李睿往他这边凑了凑，“你说我如果跟着你们回去了……能加入吗？”
　　“加入什么？”邱时问。
　　“正规军啊，”李睿说，“我和大熊，能加入云城的军队吗？”
　　“能，”邱时说，“但是得你姐同意。”
　　“她同意？为什么要她同意？”李睿愣了愣，“她肯定同意啊！”
　　“她同意了你再去，和你去了她再同意，是不一样的，”邱时说，“别让她担心。”
　　李睿想了想，点点头：“知道了。”
　　“去歇会儿吧，估计明天一早就走了。”邱时说。
　　“嗯，时哥，”李睿站了起来，“我一直觉得你没什么文化，听你这话，也不是太没文化。”
　　“操你祖宗，”邱时说，“滚。”
　　邢必上车的时候，邱时已经仰着头半迷糊半醒地睡了一会儿了。
　　“聊完了？”他听到动静，扳着自己后脑勺把头扶正了。
　　“嗯，”邢必伸手在他脸上摸了一下，“你要不先睡一会儿？”
　　“不睡，”邱时搓了搓脸，“跟李风汇报一下，要不等天亮他该睡觉了。”
　　“行吧。”邢必笑了笑，“万一他今天晚上睡了呢？”
　　“不可能，”邱时说，“我们今天晚上可是进基地呢，他这要都能睡着，他心也忒大了，平时屁事没有他都睡不成。”
　　邢必笑着没说话。
　　“柏战是不是要带人走？”邱时问。
　　“是想走，”邢必说，“我的意思是随便他，但许戒和纪随想让他留下，现在需要人，柏战他们那几个都是很不错的潜卫。”
　　“看得出来挺牛的。”邱时说。
　　“当初我们组选人的时候他就想加入的。”邢必说。
　　“为什么没加入？输给谁了？”邱时问。
　　“没输谁，我们组也没规定只能是五个人，”邢必说，“只是觉得他当时还不够成熟，他比我们晚几年出厂，经验不够，而且……”
　　“嗯？”邱时看着他。
　　“评测认为他可控性不足。”邢必说。
　　“操。”邱时皱了皱眉，“他可是宋教授的学生。”
　　“知道么，”邢必笑笑，“老师对“可控”并不完全赞同，他的观点一直很有争议，‘宋澜的学生’，本身是个减分项。”
　　邱时愣了愣，这倒是他没想到的。
　　“但他很有威望，支持者很多，”邢必说，“军方虽然不接受他的观点，内部意见也并不统一。”
　　所以这也是老师跟军方的研究没有任何接触的原因吧。
　　“他教你们的东西其实也跟可控不可控的没关系吧。”邱时说。
　　“他教会我们思考和判断，了解人类，体会情感，”邢必说，“他并没有要让我们变成人类，只是让我们理解人类是什么样的。”
　　“他真的是个很好的人。”邱时轻声说。
　　“嗯。”邢必点点头。
　　李风坐在吴馆长的办公桌前，拿着刀把一盒午餐肉罐头认真地切成小块儿，整齐地码放在两个盘子里。
　　吴馆长用手指撑着眼皮坐在对面看着他。
　　“真的好吃，”李风把一盘午餐肉推到他面前，“老吴，尝一下。”
　　“过期都过了一百年了！”吴馆长皱着眉。
　　“云城的罐头都没有生产日期，知道为什么么？”李风说。
　　“因为你们保障署所谓的‘经济困难’，所以没有印日期的机器，”吴馆长说，“并且某位李姓署长认为没必要在这种东西上花钱。”
　　“这也是一个很重要的原因。”李风说。
　　“还有什么原因？”吴馆长问。
　　李风笑了笑没说话。
　　“什么原因！”吴馆长又问了一遍。
　　“云城也有不少过期的罐头吧，”陈荡在旁边开口说了一句，“平时吃的那些，不见得都是新鲜生产的。”
　　“对头。”李风点头，吃了一口午餐肉，“我之前清点库存的时候，还有不少当初从那边带过来的存货呢。”
　　吴馆长一脸震惊地看着他。
　　“尝一口吧，”李风说，“真的好吃，陈荡你应该尝过，告诉他是不是好吃。”
　　“比云城现在的罐头都好吃，肉量足。”陈荡说。
　　吴馆长还是很犹豫，虽然云城也有百年老罐，但李风未必真会把这些罐头给他们这些“高层”吃。
　　“吃一口！”李风拍了一下桌子。
　　吴馆长在椅子上蹦了一下，愣了一会儿最后一咬牙，夹了一小块放进了嘴里。
　　“怎么样？”李风盯着他。
　　吴馆长拧着眉，嚼了几下之后，脸上有些疑惑的表情，接着就变成了惊讶。
　　“好吃吧。”李风很满意地往椅子里一靠。
　　“这要没过期……”吴馆长又夹了一块放进嘴里，“应该会更好吃吧？”
　　“变化不大，”陈荡说，“可能口感上更软一些。”
　　“食品部要做这个吗？”吴馆长问，“现在一堆事儿，还有精力弄这些吗？”
　　“食品部又不用出去打仗，”李风说，“闲了这么多年干点活儿不应该吗？总得有些能让云城居民每一个人都能感受到的改变，现在兵荒马乱的是为了更好更舒服的生活，扩充出去的面积，那些房子，并不是每一个人都能真切感受到……”
　　李风拿起罐头看了看：“别小看这点儿东西，这是每一个人都能吃到的。”
　　“李署长远见。”吴馆长说。
　　“言不由衷啊吴馆长。”李风说。
　　吴馆长的秘书敲门进来：“有李署长的通话，接到办公室吗？”
　　“接进来吧。”吴馆长说。
　　“没让我白熬一夜。”李风迅速地吃着剩下的罐头，还剩两块的时候他看了陈荡一眼，“你要尝一口回味一下这个味道吗？”
　　“生化体不会遗忘，”陈荡说，“不需要回味。”
　　“这话说的。”李风说。
　　“统共也就带了这几罐回来，”陈荡说，“难得吃点儿好的，别分享了。”
　　李风笑了起来，把剩下的午餐肉都吃了。
　　接进来的画面被投影在了墙上，邱时一眼就看到了他正在吃东西：“吃什么呢？”
　　“午餐肉。”李风拿过纸巾擦了擦嘴。
　　“……哪儿来的？”邱时问。
　　“兴川的人送过来的，”李风说，“李睿他姐姐给的。”
　　“操，”邱时说，“我想吃。”
　　“等你回来，我给你备一车。”李风说。
　　“那你得快了，我们过两天就能到海边了，”邱时说，“基地基本已经搜索完毕，邢必会把清单列给你，有些设备什么的可以运回云城。”
　　“跟谁打仗了？”李风问，“脸上有伤。”
　　“249的人呗，”邱时说，“还用问吗……我脸上有伤？”
　　“自己没感觉吗？”李风叹了口气，“你可是人类，不是生化体。”
　　邱时转头看着邢必。
　　“这儿。”邢必在他脸上轻轻点了一下。
　　邱时发现就是刚才邢必上车的时候摸他脸的时候，摸的那个位置。
　　“我操，”邱时也摸了摸脸，“现在才觉得疼，不会破相吧？”
　　“你破相了也很英俊，”李风说，“别跑题。”
　　“基地主体部分都搜索完毕，不少仪器和资料都保存的还可以，”邢必说，“可以直接让人运回云城。”
　　“你都看过了吗？”李风问。
　　“看过了，列出来的都是针对人类的医疗仪器相关，”邢必说，“部分生化体用的，就留在基地。”
　　“嗯。”李风点了点头。
　　“但有些也适用人类的，”邢必看着李风，“可以共享。”
　　“云城的也一样，”李风说，“现有的生化体修复舱，以后都可以安排。”
　　虽然没有明说，但邱时能听得出来李风和邢必的意思，云城和基地，作为人类和生化体的据点，相对独立，但共享设施，相互合作，也可以理解成一种相互依赖和需要。
　　“核心区我们也成功进入了。”邢必说。
　　李风挑了一下眉毛：“怎么样？”
　　“那里有249想要作为备用的藏身地，已经暂时切断了，”邢必说，“还有一段249把数据从自己系统里剥离之前的录像，我们看完了，应该是会自动删除。”
　　李风沉默了很长时间，再开口的时候没有问录像的内容，只是问了一句：“都谁进去了？”
　　“我，许戒，纪随，邱时。”邢必说。
　　李风没有说话，似乎是在思考。
　　“里面有些什么？”吴馆长还是没忍住在旁边问了一句。
　　“不清楚，”邢必说，“我们没有时间检查，但是有很多书，非常多。”
　　“除了书，别的都没看吗？”吴馆长问，“核心区除了存储器和书，没有别的东西了吗？”
　　当然有，里面的仪器看样子不少是跟当初249的实验相关的。
　　邱时不知道邢必会不会回答，又会怎么回答，但在邢必开口之前，李风打断了吴馆长的进一步提问。
　　“有可能的话，把书运出来，其它的东西……”李风顿了几秒，“封存掉。”
　　“李署长？”吴馆长震惊而焦急地站了起来，“理由呢？这些是宝藏，是前人留下来的科技宝藏，里面说不定会有……”
　　“那他妈是定时炸弹，”李风提高了声音，“那些东西是我们最终过上了现在这种生活的原因。”
　　“你这种想法是不对的，科学……”吴馆长很着急，但他的话再次被李风打断了。
　　“我们不需要那些科学，”李风说，“我们现在需要的和平，稳定，有饭吃，没仗打，以及，活下去，寿终正寝，老吴，我就想这些人能寿终正寝，该活的时候好好活着，该死的时候就他妈去死。”
　　吴馆长没有说话，手有些颤抖。
　　邱时其实也能理解吴馆长，作为一个掌握着云城最高技术但却无法突破的技术人员来说，面对着曾经辉煌的科技却只能眼睁看着它们被永久封存，此生都未必再能了解的，这哪怕不是个技术疯子也会痛苦的程度。
　　但他知道李风的选择是正确的，他们承受不住这样的宝藏。
　　“我们是可以强制不进去，反正我们也进不去，”吴馆长看了一眼他们这边，“邢必，我不是信不过你们，我的意思是……”
　　“我知道，”邢必说，“邱时一死，能进去的就只有生化体了。”
　　“对，”吴馆长看着李风，“就只有生化体了。”
　　“有哪些生化体能进入？”李风撑着额角。
　　“当初最高的护卫组。”邢必说。
　　“你们四个加上郑霆，”李风想了想，“邱时应该是你们授权进入的，对吧？”
　　“是。”邢必说。
　　“那现在很安全，”李风说，“而且这个设定是可以由最高权限更改的，对吧？”
　　“是。”邢必回答。
　　“那就可以解决一个平衡的问题了，”李风说，“三人进入，必须有一个人类，或者别的什么方式，可以再议。”
　　“反正就是不让进，对吧？”吴馆长学着他的语气问。
　　“对的，吴馆长。”李风说。
　　吴馆长咬了咬嘴唇，坐了下来，沉默了一会儿叹了口气：“算了，听你的吧，你总有道理。”
　　“我必须有道理，嘴说不过我还有枪，”李风说，“听我的没错。”
　　“我还有最后一句屁话，”吴馆长说，“能问吗？”
　　“什么屁你也没少放，”李风说，“说吧。”
　　“真菌我们一直怀疑是从实验室释放的，所以有理由相信他们有相关的技术，包括共生可逆，”吴馆长说，“这些目前我们没有能力解决但又需要解决的东西呢？”
　　“现在找到的资料里可能会涉及，”邢必说，“可以先查一下，真菌研究并没有核心区其他的内容那么高的保密级别。”
　　“那核心区里都会是些什么啊……”吴馆长靠在椅背上仰着头长长地叹了一口气。
　　“要不你死之前把脑子挖出来跟将军的放一块儿，”李风说，“以后解密了让他们告诉你。”
　　“你闭嘴！”吴馆长说。
　　“辛苦了，”李风看着邱时和邢必，“其他的情况跟清单一块儿简单汇报一下就行了，路上吸收新成员以及我们在外面放了风声出去的一些反馈。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“有没有找到什么老物件？或者什么有意思的东西？”李风问。
　　“你暴露本性了，狗官。”邱时说。
　　李风笑了起来：“找到好东西记得回来找我交易。”
　　“午餐肉罐头算不算？”邱时说，“这个能交易不少。”
　　“不算，”李风说，“这也不是给我私人的。”
　　“我就知道。”邱时说。
　　“休息一会儿吧，明天又要出发了，”李风说，“我也困得不行了，得去睡一会儿。”
　　“应该找找有没有什么提神制剂的配方。”陈荡说。
　　“你真别说，这个可以找找，”李风说，“我需要，批量生产的话是个赚钱的买卖……游民们肯定需要……”
　　“晚安。”邱时说。
　　“晚安。”李风笑着说。
　　结束了通话从车上下来的时候，四周已经没有之前的人来人往的混乱了，大家都已经收拾好开始抓紧时间休整。
　　“我睡不着。”邱时说，“我刚才很困，但现在一点儿都不困了。”
　　“去看月亮吗？”邢必抬起头，“今天的月亮很大啊。”
　　“去哪儿看……”邱时抬起头，看到天空中又大又圆的月亮时愣住了，“我操，刚才感觉没有月亮啊。”
　　“起风了，云被吹散了，”邢必搂了搂他肩膀，带着他往基地主体大楼的方向走，“我带你去个地方看月亮。”
　　“那个楼吗？”邱时跟着他慢慢往前走，“也没多高，上去了跟站地上也没多大区别吧。”
　　“这你就不懂了，”邢必说，“那是我回来以后最想去的地方。”
　　“行吧，”邱时点点头，“走。”


第90章 月光
　　月亮的确很大, 而且很亮，四周的阴影似乎都淡了下去，被洒上了一层白色, 配合上刮过的北风, 显得有些清冷。
　　基地的整体的色调都是银白色, 在这样的情境里显得更加冷静。
　　不过也许正因为这里是基地，是邢必的“故乡”, 又会让人觉得这份清冷里带上了几分回忆的暖。
　　“这里以前很多人吧？”邱时问，之前没时间仔细感受，现在穿过巨大而空旷的广场往主楼那边走过去的时候, 感觉两个人连拉长的影子都很不起眼。
　　“很多, 比云城多, ”邢必说, “还有很多待几个月就离开的，都算上会更多。”
　　对于离开了云城就见不到几个人了的邱时来说，挺感慨的。
　　“我见过人最多的时候除了内城欢迎英雄归来, 就是打仗的时候了，”邱时说，“要不是这次出来, 我都觉得人类都快死绝了。”
　　“怎么可能，”邢必笑笑, “人类怎么样都能活下去。”
　　“你们住在哪儿？”邱时问。
　　“那边，”邢必指了指, “西北角, 那一片楼, 这个角度看不到, 再往前点儿就能看见了。”
　　“我们是去那里吗？”邱时往那边看着。
　　“嗯, 先去那儿，然后再去别的地方。”邢必说。
　　“你最想去的地方不是宿舍吗？”邱时反应过来了。
　　“宿舍只是休息的地方，”邢必说，“没有什么我们的自己的痕迹。”
　　“那你为什么说要先去那儿。”邱时说。
　　“你问了，我觉得你想看，”邢必说，“就先去看看。”
　　“不用这么周到，你是导游，你安排啊，”邱时笑着说，“我也想知道你最想去的地方是哪里。”
　　“卖个关子吧，你反正睡不着，”邢必说，“这里头能去的地方很多，能逛到天亮。”
　　“一直逛？”邱时愣了愣。
　　“嗯，难得这会儿没有别人，”邢必说，“总谈集体恋爱很尴尬的。”
　　“……操，”邱时听笑了，“很尴尬吗？我怎么没觉得你尴尬。”
　　“我毕竟是个生化体，”邢必说，“我比较会装。”
　　挺长的一段路，之前进来都得开车，这会儿走着感觉也还成，邱时没太感觉出路程长短，就已经到了宿舍楼面前。
　　看宿舍楼，很直观地能感受到当初生化体的规模，四层的楼，站在楼面前时往两边看不到头。
　　“为什么不盖高一点儿？”邱时跟着邢必往楼里走的时候问了一句，“我看城市里那些楼都很高。”
　　“因为地盘够大。”邢必说。
　　“你这样回答会显得我的问题很蠢。”邱时说。
　　“太高了目标也明显，跟个地标一样。”邢必回头拉过他的手，“这个回答可以吗？”
　　“可以。”邱时看了看他的手，“你今天很黏人啊搭档。”
　　“你要稍微能黏我一点儿，我也不用这么黏糊。”邢必说，“你跟个木头一样。”
　　“你祖宗！”邱时瞪着他。
　　“上楼吗？”邱时问。
　　“嗯，我房间在四楼。”邢必说。
　　楼梯上的灯还能亮，跟着他们上楼的脚步一路亮起，有种奇妙的顺着光走进了过去的感觉。
　　地面很干净，除了灰，几乎没有杂物，当初的战斗似乎并没有波及到这里。
　　而地上厚重的灰尘上也只留下了他们两个的脚印。
　　“这都没人来过吗？”邱时看着脚印。
　　“嗯，基地里没怎么进过人。”邢必说。
　　“柏战他们不是一直在基地附近吗？也从来没进来过吗？”邱时有些疑惑。
　　“他们没进来过，”邢必说，“只是守着外面，不让人靠近。”
　　“为什么？”邱时更疑惑了。
　　邢必没有说话。
　　邱时沉默了一会儿，看向走廊外面，那些他只能去想象的曾经的辉煌和繁华留下的痕迹，轻轻叹了一口气：“懂了。”
　　邢必带着他来到了四楼，顺着走廊向前慢慢走着。
　　房间的门都是关着的，看上去并不像是有什么紧急情况，就像是最普通的一次离开宿舍。
　　从窗户往里看，能看到所有的房间都是一样的结构和一样的陈设。
　　桌子，椅子，衣柜，床。
　　房间的门上都有一个小牌子，上面是姓名和编号。
　　邱时一路看过去，看到了熟悉的名字，林晟，纪随，再过去几个，是许戒，再往前隔了两间，是郑霆。
　　“你的呢？”邱时问。
　　“最后一间。”邢必慢慢退着往那边走。
　　邱时看着地上的脚印，他的脚印差不多都落在邢必的脚印中间，像是邢必计算好了他的路径。
　　“干嘛呢？”邱时站在他的脚印前，低头看了看。
　　邢必走了回来，站在了自己这个脚印上，跟他面对面。
　　“给以后进来的人留下一个未解之谜。”邢必说。
　　“这他妈有什么未解的，”邱时看着他，“这不就是一个人退着走一个人正着走吗……”
　　“为什么要这么走呢？”邢必问。
　　“因为有一个生化体他有病。”邱时说。
　　邢必笑着没说话。
　　邱时也没说话，伸手拽了一下他衣领，把他拉过来亲了一下。
　　“破案了，”邢必说，“原来他俩是这么走的。”
　　“……操。”邱时笑了起来。
　　“这位人类游客，要不要重现一下？”邢必问。
　　“这位生化体导游，我发现你们这些老古董就是喜欢拐着弯说……”邱时话没说完，邢必凑了过来，吻在了他嘴上。
　　虽然觉得有些突然，他本来还想看看那个写着邢必名字和编号的门牌，再试试能不能把那个牌子抠下来带回云城做个纪念什么的……
　　但哪怕是这么突然，他的胳膊却已经在自己反应过来之前就抬了起来，一把搂住了邢必。
　　大概就是在这一瞬间，邱时明白了邢必说的谈集体恋爱的苦闷。
　　也许是这次的任务本身的难度，加上从出发时起就状况不断，邱时每天都神经紧崩，只要邢必在身边就可以了，能说说话，能挨着坐，能枕着腿睡一觉，除此之外他都没再想过别的。
　　一直到此时此刻，触碰到邢必湿润的唇，实实在在地搂着他的身体，抚过他背上皮肤时，因为寒风而有些发凉的手感受到的温度，瞬间烧透了掌心，呼吸都发烫。
　　以后有人进来的时候，看到这一连串从走廊延伸到邢必房间的脚印时，不知道能不能判断出来这或进或退，或正或反，或轻或重的混乱是怎么造成的。
　　邢必。
　　B31-007。
　　邢必靠在门上，手腕在门锁上轻轻滑过，锁咔的一声打开了，他往后踢了一脚，门打开了。
　　屋里没有邱时想象中的陈旧的味道，甚至能闻到淡淡的某种让人舒适的气息，不知道是邢必身上的，还是这个屋里的。
　　邱时把邢必推进了屋里，把门关上了。
　　“这个就是你的房间。”他看了一圈，同样的简单陈设，不过不知道是不是因为这屋子密闭性好一些，没有开放式走廊上那么多的灰尘。
　　“嗯。”邢必靠着桌子，点了点头。
　　“在这屋里的时候……”邱时看着他，“都干点儿什么？”
　　这就是邢必的房间，当他还不是个老祖宗的时候，他就住在这里，在那个遥远的时间里，在那个他很难想象的世界里，某一天，某一个时间，邢必会不会也是这样靠在桌子旁边……
　　“休息。”邢必脱掉了外套。
　　邱时这时才注意到屋里的温度比外面要高不少，很暖和。
　　“……怎么休息。”邱时盯着他的身体，邢必外套里穿的是件紧身的压缩衣，很正常的穿着，但这会儿看着就不怎么对劲。
　　“脱衣服，”邢必说着手移到了腰带上，取下了对讲机和枪套，“脱裤子……”
　　“操你祖宗要点儿脸吧。”邱时看着他，转身打开了身后的衣柜。
　　虽然对于邢必想法很多也很具体，但这是基地，他们刚打退了共生体，他们的人正在休整，他们天一亮就要出发，而这四周说不定还有哪个不像人类那么需要睡眠的生化体正在遛达……
　　衣柜里整齐地挂几套衣服，不用上手摸，光用眼睛看都能看出来质量非常好，有便服，也有制服，还有一套黑色的西服。
　　“我操，你居然还有衣服放在这里面？这么好的衣服。”邱时对着邢必的这些衣服，从满脑子没穿衣服的邢必之间抽空震惊了一下。
　　“嗯，”邢必的声音贴着他颈后传了过来，“没有带走。”
　　这声音低沉中带着颗粒感，像一条带着粗质纹理的柔软的围巾绕在他颈间，再轻轻被抽走。
　　“你……”邱时偏过头，发现这位老祖宗不知道什么时候把上衣已经脱掉了，这一眼过去看到的是邢必线条清晰的肩。
　　“我现在对衣服没有什么要求，”邢必的手环到他身前拉开他的外套往后一拽，“有人让我别那么讲究。”
　　“在这儿合适吗？”邱时问是这么问，但手却一点儿犹豫没有地把自己里头的衣服脱了。
　　“你要有什么特殊癖好的话，”邢必低头吻在他左肩上，慢慢吻到颈后，再滑到右肩，声音也从他脑后缓缓绕过，如同一片电流穿过，“我还能打开林晟他们几个的房间，你挑一个。”
　　“我是个正经人。”邱时往后仰了仰头。
　　“我可能不是。”邢必说，手从他腰侧下滑，环到小腹。
　　“看出来了，”邱时听到腰带的金属扣“叮”的一声，“这世界上要就还剩一个不正经的玩意儿，就是你……”
　　裤子向下滑的时候枪套在柜子的金属板上砸了一下。
　　当！
　　“这他妈！”邱时本来就已经快要起飞的心跳被这动静一激，直接跳上了脑门儿。
　　邢必没说话，抓着他的肩往前推了一把。
　　邱时被推进了柜子里，扑在了邢必的衣服上，这一把手挺重，要不是他反应快撑住了柜壁，脑袋能直接砸柜子上。
　　“我他妈……”他回过头想骂人，但左右都是邢必的衣服。
　　不知道是不是因为过于敏感，衣服在他脸上肩上的摩挲都带着异样的触感。
　　邢必的吻落在他肩胛骨中间，顺着一路往下。
　　邱时轻轻叹了口气，闭上了眼睛。
　　月光铺到了走廊上，照亮了混乱的两个人的脚印，再顺着窗口漫进屋内，照亮了混乱的两个人的呼吸，风从窗外刮过，月光似乎带上了细细的颤抖。
　　邱时倒在床上，喘着粗气。
　　“有灰，”邢必弯腰撑着床，“起来。”
　　“我没您那么讲究，”邱时闭着眼睛，胳膊搭在脑门儿上，“衣柜里没灰，干都干完了我在床上躺一会儿您还有什么意见啊？”
　　“一会儿亲你亲一嘴灰。”邢必手指在他胸口上划过。
　　“亲正面就行，”邱时说，“我又没趴床上。”
　　邢必笑了笑：“累了？”
　　“不累，”邱时睁开眼睛看着他，伸手在他脸上摸了一把，又压低声音，“你说……”
　　“没别人，”邢必说，“没人听到，你也没怎么出声。”
　　“我操。”邱时重新闭上了眼睛。
　　邢必笑着直起身，拿过旁边的衣服抖了抖，开始穿。
　　“衣柜里的衣服不是挺干净么，”邱时坐了起来，“我刚闻着没有灰尘味儿，要不换干净的？”
　　“衣柜防尘防潮，”邢必抬眼看了看他，“出来转一圈换了身儿衣服，你又不怕别人知道我们俩出来干什么了？”
　　“……还是您周到。”邱时说。
　　邢必笑了笑，把他的衣服拿过来扔到了他身边。
　　“其实床上也没什么灰，”邱时拍了拍床垫，“你们这屋子跟密封的一样。”
　　“是可以密封，”邢必说，“有必要的时候是可以完全不透气的。”
　　“什么意思？”邱时看着他，“你们还有这个需求吗？”
　　邢必没说话，低头把枪和对讲机重新挂好了。
　　邱时反应过来，二代生化体已经是被严格要求可控的了，虽然他并不能想象细节，但也能猜到这个“完全不透气”，大概是某种杀死或者控制的手段。
　　“现在去哪儿？”他起身穿上衣服问了一句，“去你最想去的那个地方吧？”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　邱时整理好，过去搂住了他，在他鼻尖上用力亲了一下，打开了门：“走。”
　　出门的瞬间就能感觉到温度猛地低了不少，寒风卷过走廊，从领口灌了进去，邱时缩了缩脖子。
　　邢必伸手捂在了他脖子上，掌心的顿时让他感觉一阵温暖。
　　“你冷吗？”邱时问。
　　“冷。”邢必说。
　　“你们不是可以不冷的吗？”邱时说。
　　“我现在就要冷。”邢必说。
　　邱时看着他。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“嗯屁啊你嗯。”邱时这会儿手已经没有之前暖和了，但应该还凑合，他抬手也捂到了邢必脖子上。
　　“……人类果然还是不行。”邢必笑了。
　　“是比不了你们这些高级货。”邱时啧了一声收回手，邢必脖子的温度比他手高，他捂那儿跟暖手似的。
　　邢必握住了他的手，拉着他往前走。
　　“你现在不拽着我是不会走路了是吧？”邱时说。
　　“那你不是……”邢必说。
　　“撒开。”邱时说。
　　邢必松开了手。
　　邱时过去拉起他的手：“这不就行了。”
　　“吓我一跳。”邢必说。
　　“生化体果然还是不行，”邱时说，“这点儿都判断不出来。”
　　“那不是刚……”邢必说，“我怕你心里不爽么。”
　　“不至于，”邱时说，“一报还一报，很公平。”
　　“一报还一报不是这么用的。”邢必说。
　　“你就说意思是不是这么个意思吧！”邱时说。
　　“……不是。”邢必说。
　　“它现在就是了。”邱时说。
　　“那些书还是别带回去了，”邢必笑了起来，“以邱老师教的为准吧。”
　　“还是得还回去的，”邱时说，“我出去‘探险’的时候，最喜欢找的就是书，不过全是字儿的我不喜欢，我喜欢上面有画的，照片，图片，风景啊，人啊，动物。”
　　“我也喜欢。”邢必说。
　　“但是太难找了，纸这玩意儿太脆弱了，一般能找到的都是那种塑料的，上面的画不够好看。”邱时叹了口气。
　　“那种一般是看图识字，”邢必说，“三五岁的小朋友拿那个学认字……”
　　“你闭嘴啊，”邱时笑了，“我今天刚被李睿说了没文化。”
　　“也不能完全这么说，”邢必说，“你有时候说话挺有文化的，只是表达上略微粗暴。”
　　“还略微，用词不用这么小心。”邱时看了他一眼。
　　“反正我喜欢，”邢必低头搓了搓他的手，“可以了。”
　　“什么可以了？”邱时问。
　　“温度可以了。”邢必说。
　　“什么玩意儿温度……”邱时说了一半才反应过来，“我操，你就为这个？”
　　“快点儿，一会儿又凉了。”邢必说。
　　邱时把手捂在了他脖子上，这回他手的温度总算是比邢必脖子的温度高了。
　　“舒服吗？”邱时问。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“幼稚吗？”邱时问，“这位老祖宗。”
　　“还行，”邢必说，“我以前也没有机会幼稚，体会一下。”
　　邱时没说话，手在他脖子上轻轻捏了捏：“跟你比起来，我真的是个粗人。”
　　“不会，”邢必说，“你是个敏锐的人。”
　　“骂人吗？”邱时问，“您敏锐。”
　　邢必笑了半天才看了他一眼：“我以前真的没有接触过像你这样的人。”
　　“看你衣柜里那些衣服，”邱时叹了口气，“的确都是高级人，我都感觉那个世界里估计都没有我这样的人……你们收尸吗？”
　　“有殡仪馆，火葬场，”邢必说，“但是没有到街上收尸的工作。”
　　“那会的世界才是桃花源吧，”邱时说，“云城算不上。”
　　“你知道桃花源吗？就是为什么叫桃花源。”邢必问。
　　“不知道，很多桃花的地方，肯定很美，没有真菌，也没有战争，所以才能开那么多桃花，”邱时说，“我就这么想的，其实不是吧？”
　　“也可以这么想。”邢必搂住他的肩。
　　“那本来应该是什么？”邱时问。
　　“不重要，”邢必说，“有你在意的人，有你想留住的东西，那里就是桃花源，有希望的地方就是桃花源。”
　　从宿舍楼出来，邢必带着他一路往建筑群的深处走去，邱时发现其实还有很多地方是他们没有搜索到的，因为没有资料和设备，大多是各种活动场地，居然还看到了商场，里面货架上甚至还有不少货品，衣服这些就算了，还有看上去像是被子之类的生活用品，就是不知道保存状况怎么样。
　　“我操，”邱时有些震惊，“这些拿回去在外城立马就是能被杀人越货的级别了。”
　　“回去的时候把这些都带走。”邢必手一挥。
　　穿过这个商场，一栋高楼出现在了他们面前，之所以说是高楼，是相对于其他的建筑来说，这个大概看上去有八层的楼在这里配得高楼这个称呼了。
　　邢必抬头往上看了看。
　　邱时跟着抬头往上看的时候，突然感觉有些恍惚，这地方看上去很像当初李风给他看的那段记忆里最后出现的高楼。
　　他顿了顿，没敢问。
　　“不是这儿，”邢必在他耳边低声说，“是更靠南一些的那栋楼，上面有停机坪的，那个楼在那之后第二天就被炸掉了。”
　　“……哦。”邱时伸手搂住了邢必的腰，用力收了收胳膊。
　　“没事儿，”邢必在他脸上勾了一下，“已经过去了，很久了。”
　　“我们要上去吗？”邱时问。
　　“对。”邢必点头。
　　电梯不能用了，得走楼梯上去，这还是邱时第一次从楼梯上这么高的楼，楼梯很宽，比云城那些楼梯要宽出一倍不止，果然是地盘很大的地方。
　　不断地向上，转弯，再向上，有种奇妙的感觉。
　　最后一层，是两扇关着的门，没有锁，不过邢必推开的时候，能感觉得到这门挺厚实的。
　　感觉门后会有什么危险的东西。
　　“防火门，”邢必说，“不要这么紧张。”
　　“哦。”邱时跟着他从推开的门里走了出去。
　　外面是一个带玻璃顶的大厅，还整齐地放着很多桌椅，抬头就能完全没有遮挡地看到夜空。
　　“这是什么地方？”邱时问。
　　“一个餐厅，基地聚会的时候总在这里，”邢必拉着他往餐厅最那头走过去，“不过我们不经常参加。”
　　“这里是你最想来的地方？”邱时有些不能理解。
　　“是那儿。”邢必往前指了一下。
　　餐厅那头有一个玻璃的隔间，挺大的，里面有一个……大篮子。
　　“那是个什么玩意儿？”邱时半天也没看明白。
　　“热气球。”邢必说。


第91章 大吉大利
　　“热气球是什么？”邱时问。
　　“就是那个东西。”邢必指了指那个侧厅里的篮子。
　　“又绕回去了, 那东西是什么，热气球。”邱时有点儿无奈。
　　“你见过气球吗？”邢必问。
　　“见过，”邱时说, “云城有的我就见过, 云城反正没有这个热的气球。”
　　邢必走到侧厅门边, 拉开了门，邱时走进去的时候发现这个侧厅的顶子是能打开的, 旁边可以看到控制屋顶开合的操作台。
　　“这东西是能飞出去吗？”邱时问。
　　“嗯，”邢必开始绕着篮子检查设备，“我看看还有没有燃料, 应该都有。”
　　篮子上有个开口, 邱时从这里跨进了篮子里, 篮子挺大的, 看上去像个篮子，但实际并不是什么竹子木头做的，邱时敲了敲, 是金属的。
　　篮子的壁上有几个仪表，高度，温度之类的。
　　“能飞多高？”邱时问。
　　“很高, ”邢必说，“但今天我们不飞太高, 也不飞太远。”
　　“这玩意儿没有方向控制？”邱时很快发现了重点，“它是随风飘的吗？”
　　“是的。”邢必说。
　　“那我们飘出去就是游民活靶子, ”邱时说, “挂上头随便打。”
　　“嗯。”邢必笑着应了一声。
　　“行, ”邱时点点头, “刺激。”
　　检查完燃料, 邢必把几个燃料瓶拿到篮子里，固定在了四周，跟着又开始检查旁边铺在地上的一大片彩色的布。
　　“这个就是气球了吧，”邱时趴在篮子沿儿上看着他，“这么些年了，还能用吗？一充气就碎了吧。”
　　“这个跟外面他们玩的那些不一样，这个材料是实验室的合成纤维，”邢必扯起彩布抖了抖，又按回地上，“是给军方设计的。”
　　“外面谁们玩的？”邱时问。
　　“……当年，那些普通的老祖宗们。”邢必说。
　　“这东西以前很多吗？”邱时有些好奇，从篮子里出来，蹲在那块布旁边研究着。
　　“是个很常见的娱乐设施，”邢必看了他一眼，“很多景点都可以玩。”
　　“是么。”邱时说。
　　其实这玩意儿感觉要做一个简易的，应该不难，之前他们用过的那种飞行服，就是以前的玩意儿，以前是用来玩的，现在复制了却不可能是为了玩，游民为了过河和偷袭，他们是为了进攻共生体营地。
　　热气球要复制起来估计也不成问题，但它看起来是单纯借助风力来控制方向，这种方式用在作战上就很难，目标大，行动不便，起落缓慢，定位估计还不太精准……
　　而如果只是为了玩，生存都是刚刚好的末世佬们，没谁有这个兴致。
　　“怎么了？”邢必问。
　　“没。”邱时偏过头看着邢必的时候，这种隐隐有些怅惘的情绪又很快消散了。
　　这个热气球跟他唯一的关系就是联系着过去和现在的邢必，他蹲在这儿看着的，是很久以前的时间，和想要带他体会一下自己曾经过往的邢必。
　　“上去，”邢必冲他抬了抬下巴，“准备起飞了。”
　　“这么快吗？”邱时马上起身跑到篮子旁边跳了进去。
　　邢必拿了个鼓风机对着地上的球皮开始吹，然后在旁边的控制台上按了一下。
　　“当心头上，”邢必说，“不知道会不会有哪一块儿碎了的，一动就掉下来了。”
　　头上的屋顶发出了一些吱嘎的声音，缓缓向旁边移开，这个侧厅的顶子不是透明的，随着它的移动，夜空慢慢出现在头顶上方，风也从上面灌了进来。
　　铺在地上的球皮慢慢鼓了起来，变成了一个水滴的形状，邢必又拿了个喷火器，对着球里喷了几下，热气球缓缓立了起来，飘向空中。
　　“嚯！”邱时这一瞬间有些兴奋，喊了一嗓子。
　　气球从打开了的屋顶升了出去，固定在篮子上的拉绳被绷直的瞬间，邱时能感觉到篮子微微晃了晃。
　　“要飞了！快上来！”他冲邢必吼了一声。
　　“飞不了，你把燃烧器打开。”邢必指了指上方。
　　邱时抬头看了一眼，上方两个很粗的喷火筒，下方有旋钮，他拧了一下，听到了打火的声音，接着半空里就传来了巨大的轰的一声，筒里喷出了火焰。
　　“我操！”他喊了一嗓子。
　　气球被热浪快速地撑圆了，上升的力量把几根拉绳绷得很直，篮子一直在晃，有一种随时拔地而起的错觉。
　　邢必按了一下操作台上的按钮，固定篮子的几个固定扣同时弹开了。
　　篮子瞬间就开始上升。
　　邱时震惊中还没来得及想明白这是不是出了意外，自己是不是该跳出去，邢必已经冲过来攀住了篮子入口的边缘，接着就侧身翻了进来。
　　“操你祖宗！”邱时骂了一句。
　　“出发了，小孙孙。”邢必把篮子的门关上锁好，回身对着他一挥手，“我们去月亮。”
　　吊篮离开侧厅的瞬间，风就刮了过来，热气球整体都开始顺着风斜着飞了出去。
　　“我操，”邱时抓着篮边，伸头出去看了一眼，这个高度如果是站在山崖上，他不会有太大感觉，但悬在空中，就完全不一样了，“我操！”
　　“其实这个时间不太合适飞热气球，”邢必站在他身边，握住了他的手，“风太大了，气流不稳定。”
　　“现在风比刚才还小点儿了呢！”邱时说。
　　“再往上升点儿，你扶好。”邢必抓着上方的金属杆，开始调节燃烧器，火焰不断地喷出，发出轰轰的响声。
　　“我不想说，”邱时抓着吊篮边缘，“但是我有点儿害怕。”
　　“没事儿，”邢必过来从身后搂住了他，把他带到吊篮中间，“坐下。”
　　邱时坐下，看不到四周之后，感觉没那么紧张了。
　　“看月亮吧。”邢必笑笑。
　　“看月亮我在楼顶就能看了，”邱时又站了起来，“我上都上来了，我就看个月亮那不是很亏？”
　　邢必笑着说：“嗯，有句老话，来都来了。”
　　“来都来了。”邱时点点头，觉得这句老话很有哲理。
　　气球上升了一阵之后，已经快飞出了基地的范围，邢必停掉了燃烧器，没有了火焰喷出时的轰响，四周变得安静了很多，连风都小了。
　　“多高了？”邱时扶着杆子走到了吊篮边上。
　　“不到五百米。”邢必说，“四百八十多。”
　　“我操……”邱时扶着吊篮的手顿时收紧了，但视线却一直盯着远处不愿意收回来。
　　他不知道邢必为什么会想要玩这个，但如果他想再次上来的话，应该会是为了眼前从没有见过的景色。
　　月光很好，能看到很远的地方，整个被月光染成了银色的城市，都在他的脚下。
　　这是从未见到过的视角，跟月亮一样的视角。
　　数不清的高楼，看不到尽头的道路，在夜空下是如此庞大而安静，俯瞰一个城市，哪怕是一个已经废弃了的城市，会是这么震撼的感受。
　　“真好看啊。”邱时轻声说。
　　“嗯。”邢必在他身边，一只手撑着吊篮，一只手搂着他的腰，“还害怕吗？”
　　“顾不上了。”邱时盯着远处。
　　“冷吗？”邢必问。
　　“顾不上。”邱时说。
　　邢必笑了起来。
　　“你以前经常上来吗？”邱时问。
　　“不经常，所以才想来，”邢必说，“这个是给人类工作人员和他们家属的娱乐设施，属于福利，我们很少能玩。”
　　“真抠门儿，”邱时说，“不让玩就不让玩，大不了等个二百年，随便玩。”
　　邢必偏过头在他耳朵尖上亲了一下。
　　邱时也转头在他嘴角上亲了亲，本来想再多亲两下，但说实话，就转头这一下，他就感觉脚底下有点儿发虚。
　　“我从来没到过这么高的地方，”邱时说，“现在多高了？”
　　“四百多，没点火了，就不会一直往上升，”邢必搂着他，把他慢慢带到吊篮另一侧，“等上面球里的空气慢慢变冷了，就会往下降。”
　　“我们怎么能降回原来的位置？”邱时问，“这玩意儿也定不了位。”
　　“你要是敢的话，把头伸出去看一眼。”邢必说。
　　“你拉好我。”邱时说。
　　“嗯。”邢必抓住了他的裤腰。
　　“不是，”邱时回头看了他一眼，“万一我翻出去了，你这能拉住吗，别我光个屁股掉下去了。”
　　邢必没出声，从吊篮底部抽了一根安全绳出来，扣在了自己腰上，然后过来搂住了邱时的腰：“这样行了吧，如果掉出去了，是我光屁股。”
　　邱时愣了两秒，没忍住笑了起来：“是不是有病？”
　　“看看。”邢必说。
　　“嗯，”邱时撑着篮边，把头探了出去，往正下方看去的一瞬间，他有种自己正在飞翔的感觉，他迅速抬起头，“我操。”
　　“看到了吗？”邢必问。
　　“看到什么？”邱时说，“没看到，我就是觉得我在飞，有点儿晕。”
　　“废物末世佬。”邢必说，“再看看。”
　　邱时再次探出头，往下看了看，这回他看到了吊篮底部有一条细细的银色钢索，顺着看过去，钢索一直延伸，消失在远处他们起飞时的那栋楼的楼顶。
　　“我操，有东西拽着的吗？”邱时感慨了一句，“我说怎么飞到这儿就不飞了呢。”
　　“嗯，”邢必说，“就是玩一下，不能真飞走了啊。”
　　“这些燃料，能飞多久？”邱时扒着吊篮边，回头问了一句。
　　“两个小时。”邢必说。
　　“那如果没有绳子扯着，是不是可以飞很远了？”邱时问。
　　“是。”邢必点点头。
　　邱时没说话。
　　“以后可以试试。”邢必说。
　　“别抢答。”邱时笑了。
　　“把绳子解开，随便它飞，看看会飞到什么地方。”邢必说。
　　“就我们俩吗？”邱时问。
　　“怎么，”邢必眯缝了一下眼睛，“你还想带谁？”
　　“我没那个意思，”邱时说，“我就是想确定是不是就我们俩，我谁都不带，你也谁都不带。”
　　“我能带谁，李风吗？”邢必说。
　　“操，”邱时笑了半天，“过不去了这是。”
　　“就我们俩。”邢必说。
　　“嗯。”邱时过去搂住了他，亲了亲他嘴角。
　　“正式点儿。”邢必说。
　　“嗯？”邱时看着他。
　　邢必靠近，停顿了一下，很认真地吻在了他唇上。
　　呼吸和风一样激烈，在耳边交织着。
　　脚有些发空的感觉让人分不清微微的眩晕感是这个高度带来的，还是这个吻带来的。
　　邱时闭着眼睛不想动，每一秒都带着飘飘然的愉悦。
　　邢必的对讲机沙沙地响了两声。
　　邱时的动作停了，但并没有离开邢必的唇。
　　对讲机又沙沙响了两声。
　　邱时叹了口气，松开了邢必：“这是有状况还是谁睡觉压着了？”
　　“现在开的是小组频段，”邢必走到吊篮一侧，看向基地大门的方向，“估计是他们看到了。”
　　“玩得很开心啊？”对讲机里传出了柏战的声音。
　　“操。”邱时愣了愣，快步走到了邢必身边，往那边看着，不过距离太远，看不清。
　　“怎么？”邢必拿起对讲机。
　　“下来，”柏战说，“我们也要玩。”
　　“你们？”邢必说，“还是你？”
　　“我们，”柏战说完对讲机里又传出了桑凡的声音，“我想玩。”
　　“还有。”柏战说完又换了个声音，“邢必大哥！带我一个吧！时哥！带我们一个！”
　　是李睿的声音。
　　“他是不是故意的！”邱时说，“这是把全部人都叫起来了吗？”
　　“还有两小时天亮，”对讲机里传出许戒的声音，“燃料够的话，要不……”
　　邢必没出声，看了邱时一眼。
　　“行吧，大家都来开开眼。”邱时说。
　　“行，”邢必拿起对讲机说了一句，“我刚清了一下，燃料够的，一次十分钟差不多。”
　　虽然邱时还有点儿意犹未尽，但并没有不情愿，这样一次“旅程”对那些跟他一样生活在这个世界里的人来说，实在是想都没有想过的体验。
　　吊篮底部的钢索慢慢收短，热气球开始往回飘去。
　　“怎么样？”邢必问。
　　“好玩。”邱时笑着说，“不过我是真没想到你会喜欢这个。”
　　“以前我自己一个人上来过几次，”邢必看向远处，“很安静，不受干扰。”
　　“还可以看得很远。”邱时说。
　　“嗯，可以脱离很多干扰去看看这个我们生活的地方。”邢必说。
　　邱时趴在吊篮边上，没有再说话，只是看着远处。
　　柏战不愧是在游民堆里混了一百多年的生化体，行事作风完全不像个潜卫，今天这事儿，如果没有他，许戒他们看到了估计也只是笑笑。
　　但这会儿，邱时他们跟着热气球回到餐厅上方的时候，发现餐厅里已经全是人了，场面非常热闹。
　　“还有人在外面守着吗？”邱时忍不住拿起对讲机问了一句，“不会全在这儿了吧？”
　　“放心，我带人守着呢，”柏战说，“等玩了的人回来替我们。”
　　热气球回到侧厅的底座上固定好，邢必和邱时跳出了吊篮。
　　“你居然想得到玩这个。”许戒说。
　　“一直都想玩。”邢必说，“让李睿和那些士兵先玩吧，都没玩过。”
　　“嗯。”许戒点头，“已经分好组了，我们几个轮流带人上去。”
　　“时哥，”李睿跑了过来，一脸兴奋，“好玩吗？吓人吗？”
　　“爽，”邱时说，“上去别发疯，站稳扶好。”
　　“知道，”李睿犹豫了一下，“你那个小宠能借我用一下吗？我想录下来给我姐看。”
　　“行。”邱时拿出自己的小宠递给了他。
　　“我其实上过那种很高的楼，几十层的，”李睿说，“但是没这么飞过。”
　　“别吹了，赶紧去。”邱时说。
　　李睿笑着往吊篮那边去了。
　　“操，”邱时跟邢必一块儿往外走，小声啧了一声，“几十层。”
　　“也正常，他跑过的地方肯定比你多，”邢必笑笑，“等这些事儿忙完了，我们也可以去很多地方。”
　　“忙得完吗？”邱时说。
　　“忙得完，”邢必说，“李风并不需要我们一直留在云城，以后会有很多能替他做事的人，并不是只有我们。”
　　“嗯。”邱时莫名其妙地有些感慨，但又不知道想感慨什么。
　　文化程度低的痛苦就在这里了。
　　日出前的两个小时里，邱时就躺在车顶上，看着那边的热气球一次次从楼顶上升起，飘远，带着远远的欢声笑语和尖叫，再慢慢飘回来。
　　热气球是个橙红色的球，月光下看着不明显，随着天色渐渐明亮，太阳从最东边的楼的那一边露头，橙色变得慢慢鲜明起来，最后一次飞回楼顶时，变成了明艳的亮橙色。
　　“等我们走了，基地谁守着？”邱时问，“柏战是不是跟我们一起走？”
　　“他只带五个人，”邢必说，“别的人都继续留在这儿守着这个热气球。”
　　“……我说的是基地。”邱时说。
　　“但你想的就是热气球。”邢必说。
　　邱时沉默了一会儿，笑了起来：“还真是，我这格局是不是有点儿小？”
　　“我也想着热气球，”邢必说，“也没有多大的格局，过了一夜，这里有一半人想着的都是热气球。”
　　“操。”邱时笑着从车顶上跳了下来，拍了拍车盖，“准备出发！”
　　放松了一通的队伍拔营的时候都比平时要迅速，虽然接下去他们的最后一站面对的还不知道是什么，但眼下每一个人都是轻松的。
　　邱时看了看旁边站着的柏战，这一点上，邱时挺感谢柏战，他并没有想到这些。
　　“不用谢。”柏战说。
　　“谁谢你了？”邱时说。
　　“全写脸上了，”柏战说，“你这样的人类，我一眼看穿一百多个。”
　　“……你们生化体混子吹牛一点儿底线都没有的吗？”邱时说。
　　“都吹牛了，还要什么底线。”柏战跳上了车。
　　几分钟之后，所有的人都上了车，车窗外基地又回到了安静而寂寞的状态里。
　　“出发。”邢必说。
　　“收到。”柏战回答，他跟着队伍最前面姜六他们的车队。
　　车队驶离基地时，邱时一直从车窗里看着外面，直到整个基地的建筑都消失在视野里，他才靠回了座椅里。
　　“我晚上看了一下资料。”后面传来宋珩的声音。
　　邱时回过头，发现桑凡又跟他换了位置。
　　“姚修说的那个潜水技能生化体的派遣单能查到留底，”宋珩说，“没有明确的地址，但是结合一些建材运送的行程记录，可以把我们之前估计的范围缩小很多。”
　　“你没休息一下吗？”邱时看着他，“也没去玩玩那个热气球？”
　　“没有，”宋珩说，“我恐高。”
　　“生化体恐高？”邱时非常震惊。
　　“他系统有故障，”邢必说，“对气压敏感吧。”
　　“嗯。”宋珩点点头。
　　“你们都得好好修复一下了，”邱时叹了口气，“那些建材，能判断出来研究所是个什么样的建筑吗？”
　　“有一些沉管预制段，”宋珩说，“研究所起码有一部分，是要通过海底隧道进入的。”
　　看来研究所的确是在海底，结合爷爷和郑霆说过的，通过隧道进入。
　　“真在水底的话，”邱时皱着眉，“很危险吧，一旦那些隧道有破损什么的……呸呸呸……”
　　宋珩看了他一眼：“这个呸呸呸居然能流传到现在？”
　　“谁教你的？”邢必笑着问。
　　“老头儿，”邱时说，“说了不吉利的话就得呸一下。”
　　“没什么不吉利的，”邢必说，“我们干的就是大吉大利的事儿。”


第92章 滨海大道
　　车离开基地之后, 经过一片荒野，在热气球上邱时看过这边，这片荒野以前应该是农田, 在空中还能看得出田地模糊的轮廓, 但已经被大量的真菌感染过的杂草覆盖了。
　　外面偶尔能听到几声像哨声一样的鸟叫, 悠长而凄凉。
　　老头儿说过，本来就种不出什么东西的田地, 真菌肆虐过一轮之后，连再长出来的杂草都会更瘦弱。
　　邱时一直生活在云城，按现在的拓展出的地图来看, 云城距离当年真菌爆发的中心挺远的, 云城的防护层在“丛林”过境的时候也能最大程度地保护周边土地, 虽然面积比起这些巨大的城市来说要小得多, 但这么多年也能护住这小小的一方土地。
　　除了感染者和难民，他对这些的了解不算太多，直到这次远离了云城, 看到了那些曾经被真菌侵蚀或者正在被真菌侵蚀的城市废墟，那些土地需要很多年才能重新长出作物，而等到能长出作物的时候, 这个混乱而危险的世界里，却又已经没有多少人能有机会去耕种了……
　　“大概可以锁定就在这个区域, ”宋珩把一幅海岸地图投影到了驾驶室的挡板上，“就算全在水下, 陆地上也应该能找到痕迹。”
　　宋珩的话把邱时的思绪拉回了眼下, 两天后他们就会到达海边, 本来计划三天以上的搜索时间有可能被缩短到一天。
　　这就意味着, 他们很快就要面对一场新的未知的战斗了。
　　还有一部分情绪留在热气球上的邱时感觉被瞬间打醒了, 像是从一场并未尽兴的时光旅行里被拉回了现实。
　　他看着地图：“是突出去的那一块陆地吗？”
　　“是的，”许戒说，“那里很合适建造入海隧道。”
　　“但是我们从那里打过去的话，地势太低了，”邱时皱着眉，“除了海边的那些悬崖，都没有能隐蔽的地方。”
　　“不能直接从正面过去，”邢必说，“得从侧面，或者海面上，用最短的时间到达，不过这样的话……”
　　“就需要有准确的研究所的位置，”许戒低声说，“这得提前有人去侦察。”
　　“249应该已经知道我们能确定他的大致位置了，”邱时说，“会提前在那边有防御了吧。”
　　“所以去侦察位置的人必须很少，不能被发现。”邢必说。
　　“从水里去，”宋珩说，“249那边潜卫数量不多，感染者不能长时间下水，从水下过去相对更不容易被发现。”
　　“这……”邱时看着地图想象了一下，拧起了眉毛，“很危险吧？”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“谁去？”邱时问。
　　“我去。”邢必说。
　　邱时看了他一眼，没有说话。
　　这个回答一点儿也没有出乎邱时的意料，他知道邢必在这种时候一定不会让别人去冒险，从生化体“最优解”的原则出发，他的实力在潜卫里是顶尖的，这种难度的任务，要想减少伤亡，就得让最强的去完成。
　　而且他已经把现在队伍的指挥权都交给了许戒他们，这种任务也不应该让指挥官去执行。
　　“非最强潜卫组成员有发言权吗？”耳机里传出了柏战的声音。
　　“你说。”邢必说。
　　“我去。”柏战说。
　　“你系统不是有损伤吗？”邱时说，“这个任务有可能再伤到系统吧？”
　　柏战没有说话。
　　邱时等了两秒：“嗯？”
　　“操。”柏战说。
　　“操他妈谁呢！”邱时骂了一句。
　　“云城那帮人能养出这样的人类？”柏战说。
　　“他是在骂我吗？”邱时看着邢必。
　　“他在感动。”邢必笑了笑。
　　“感动个屁啊。”邱时说。
　　“潜卫很强，大多情况下不会有人记得他系统受损了，”许戒说，“特别是非肢体损伤。”
　　“他一说话嗓子哑成那样我就能想起来他系统受损了好吗。”邱时说。
　　许戒笑着没说话。
　　“谢谢。”柏战说。
　　“……干嘛呢这是？”邱时有些无语。
　　“我过去。”柏战说。
　　“过他妈哪儿？”邱时愣了愣。
　　没等他问邢必，就看到最前面那辆车的车门打开了，柏战跳下了车，车队没有减速停车，他往后跑过来的时候，邢必打开了他们这辆车的车门。
　　柏战跳了上来。
　　“有什么话小队通话里不能说吗？”邱时说。
　　“我喜欢面对面说话。”柏战说。
　　“那您说。”邱时说。
　　柏战看了看投影出来的地图：“换个大点儿的。”
　　宋珩切换了一下，一个范围更大些的地图被投影在了他们面前。
　　“这两边，”柏战指了指海岸线上距离疑似研究所的位置稍远一些的两侧，“离线缆远，能避开共生体最后的巢穴。”
　　“嗯，”邢必应了一声，“这样的话，战线拉得很长，我们人不够，林晟从云城增派的人手在我们探查的时候肯定是到不了的。”
　　“不用，”柏战说，“游民去。”
　　邱时有些吃惊：“游民？”
　　“游民，”柏战说，“他们正在往海边聚集。”
　　“之前他们是不是一直在跟你联系？”邢必问。
　　“嗯。”柏战应了一声。
　　“怎么联系的？”邱时有些迷茫。
　　“外面一直有哨声。”邢必说。
　　“……我一直以为是鸟叫。”邱时说。
　　“哪有那么多鸟，还一路跟着。”邢必笑了笑。
　　外面又响起一声之前听到过的那种悠长而凄凉的“鸟鸣”。
　　“这个？”邱时问。
　　“嗯。”柏战点头，“这是他们远距离联络专用的哨声。”
　　说实话，这个带着几分忧伤的哨声跟游民的疯狂风格完全不符，战斗时那种锋利的啸声更有游民气质。
　　“游民有多少？”宋珩问。
　　“几百上千，”柏战说，“以前聚不起来这么多，但现在不同了。”
　　“有什么不同？”邱时问。
　　“感染者里有多少游民，他们不怕死，但不表示愿意死成感染者被共生体利用，”柏战说，“以前没有人站出来，现在云城挑了头，他们就愿意跟着找点儿刺激，还有赏金。”
　　“条件？”邢必问。
　　“自由，”柏战说，“游民不需要云城庇护，也不接受云城领导。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　这跟李风现在的方向差不多，云城并不打算强行收编这些狂野的人类，也没有能力去管理那么大范围里的游民。
　　“说说具体的。”邢必说。
　　“我不清楚他们会怎么进攻，”柏战说，“但是近海的游民有水上交通工具，探查的活儿有他们配合会更安全。”
　　“水上交通工具？”邱时想起了他们的飞行衣。
　　“我没见过，他们什么奇怪的破烂玩意儿都有，性能不保证，可能用完就死，但是能用。”柏战说。
　　“操。”邱时说。
　　“我跟他们去，”柏战说，“有他们在，有遭遇战我能脱身。”
　　邱时想了想：“如果……”
　　“不行，指望他们探查肯定不行，”柏战说，“他们干正事儿靠不住。”
　　“明白了。”邱时看了看邢必。
　　“他们多久能到地方？”邢必问。
　　“海边的估计很快，”柏战说，“这边肯定没我们快，他们装备有限。”
　　“我们得加快速度，”邢必说，“抢在他们大规模发疯之前到……”
　　“他们不清楚我们的目标，我也说了，我们会提供武器，他们会等，”柏战明白了邢必的意思，“会先攻击那边的营地和巢穴。”
　　“嗯。”邢必点点头。
　　指挥室里一片繁忙，李风依旧坐在角落里，不过这块已经被布置得很舒服，小沙发，茶几，烟，偶尔还会放上一点儿吃喝。
　　都是陈荡让人安排的。
　　“其实也不用这么舒服，容易睡着。”李风靠在沙发里。
　　“那就睡，总比你三张带轮儿的椅子拼着睡舒服吧。”陈荡说。
　　“在这儿不好意思睡，就我闲着没事儿干。”李风说。
　　“有事儿了。”陈荡看了一眼往这边走过来的林晟。
　　“游民都在往东去，”林晟人还没走过来，已经一挥手把小宠的地图投影到了李风面前，“数量很大。”
　　“谁干的？”李风问，“我们没有放这个消息吧？”
　　“柏战，”林晟说，“他跟不少游民关系很好。”
　　“柏战，就是之前说的邢必的那个师弟。”李风说。
　　“嗯，”林晟点头，“姜拙和他，跟游民的关系都挺深。”
　　“有机会得见见。”李风说。
　　“姜拙不一定能见着，”林晟说着坐在了他对面，看着地图，“另外，云城附近的共生体在撤离。”
　　“往东吗？”李风问。
　　“是的，249已经清楚邢必他们的意图了，”林晟说，“现在所有的共生体和大量的感染者都在东移。”
　　“截了他们，不能让他们过去。”李风说。
　　“于上校已经安排了人，”林晟说，“生化体也派出去了两队，不过有些地方会跟游民有冲突。”
　　游民要赏金，云城的队伍清了共生体和感染者，在他们看来就是抢生意。
　　“一块儿灭了，现在不是讲道理的时候。”李风说。
　　“会影响跟游民的关系吗？东边还要靠他们帮忙。”陈荡说。
　　“不会，就是要让他们知道，井水不犯河水不是因为势均力敌，而是我们不想犯，”李风说，“就像我跟老吴打架，砍掉王弘一根手指威胁老吴，不如直接砍掉老吴一根手指效果好。”
　　“……吴馆长知道你这个想法吗？”陈荡说。
　　“不能让他知道，”李风笑笑，顺手点开了旁边的生化体名册，不同颜色的名字显示他们不同的去处，他看着林晟，“生化体算上去海边支援邢必他们的，云城附近还有多少？”
　　“防御没有问题，”林晟说，“现在共生体就算打过来，也会先碰上我们出去的队伍，接近不了云城。”
　　“嗯。”李风看了他一眼，“你要去吗？”
　　“我留在云城。”林晟说。
　　“那顺便你和陈荡盯着点老吴那边，”李风说，“基地的一部分资料许戒的人已经往云城运过来了，曲慎和程固会开始清查真菌相关的内容，一旦找到有用的，两位首席也会参与实验，毕竟技术在，只是老吴一个人我还算放心，他俩加入，就得盯死。”
　　“嗯。”林晟应了一声。
　　“晚点儿我们碰个头。”陈荡说。
　　“好。”林晟点点头。
　　“我去一趟外城，张思海的车在外面等我了，”李风站了起来，“这里交给你们了。”
　　“李大头都配车了？”林晟说。
　　李风笑了起来：“好歹也管着几个大工地呢。”
　　张思海的车是保障署淘汰的旧车，李风让人重新喷了漆，修整了一下，外表看起来还是很不错的。
　　就是坐在车里有点儿费腰，晃得难受。
　　没等李风调整好坐姿，张思海已经开了口：“工地的生活物资希望保障署能按时按量提供。”
　　“饿死你了还是冻死你了？”李风问。
　　“工人需要吃饱穿暖，”张思海说，“我过来之前刚平息了一场骚乱，几个工人抢一箱罐头，差点儿发展成几十个人的斗殴。”
　　“这跟物资按时按量提供有什么关系吗？”李风问。
　　“如果人人都能按时领到，还会有人抢吗？”张思海拧着眉，很痛心。
　　“你这个脑子是拿的你爹的吧。”李风说。
　　“李署长！”张思海很生气地提高了声音，“就事论事不要人身攻击！”
　　“你爹的脑子是人身攻击？”李风忍不住笑了。
　　“风哥，”张思海换了语气，“我是跟你说正事呢。”
　　“第一，怎么会有一整箱的罐头能被工人拿到手，工地管理为什么会这么混乱？”李风看着他，“第二，生活物资是保证不饿肚子，不是吃撑还能有存货，第三，以后调查清了再来跟我说，你是那些工人的管理者，不是他们的代言人。”
　　张思海看着他，半天都没说出话来。
　　“开车看路。”李风说。
　　外城的扩建工程推进得很快，张思海能力是有的，舍得累，就是脑子有点儿营养不良，而且因为过于不接地气，对所有的难民都充满了没有原则的同情心，李风不得不把赵旅他们那帮收尸的叫了回来。
　　这帮人长期混在外城，又经历了战争，已经很成熟，在工地能协助张思海的工作，协调各种各样的难民，这帮人比张思海这种傻子熟练太多了。
　　“说真的，”赵旅蹲在一块刚被清理出来的岩石上，“我宁可去打仗，也不愿意在这儿跟张思海较劲，比肖磊还难沟通。”
　　“让肖磊去跟他沟通。”李风说。
　　“肖磊都烦他！”赵旅压着声音，“肖磊看他就跟当初我们看肖磊一个样，肖磊还没他那么多理想宣言呢。”
　　“能干活就行，”李风说，“这轮活儿干完他升个官换个地方，这里还是交给你们。”
　　“交给肖磊吧，”赵旅说，“我们没什么文化，干不了这种事儿。”
　　“学校建好，你们就该去上学了。”李风说。
　　“什么玩意儿？”赵旅震惊地转头看着他。
　　“上学，”李风说，“摆脱文盲生涯。”
　　“我申请回洗马镇。”赵旅说。
　　“洗马镇也会有分校。”李风说。
　　“操。”赵旅跳下岩石，骂骂咧咧地走了。
　　“李署长。”肖磊不知道什么时候来的，在李风身后突然出声。
　　“能不能到正面再说话！”李风吓了一跳。
　　“我从后面过来的。”肖磊说。
　　李风扫了他两眼，身上的衣服都是灰，脸上也有不少灰。
　　“你去炸山了吗？”李风皱着眉。
　　“去看了看，”肖磊说，“都是新手，不专业，怕出安全问题。”
　　“你不是新手？”李风说。
　　“我看书了，”肖磊说，“从过来的时候起，我就天天看书，城建署的陆署长给的资料。”
　　李风看了他一眼：“精力挺旺盛。”
　　“嗯，”肖磊笑了笑，“有希望就有干劲。”
　　李风看着他没说话。
　　“李署长，”肖磊说，“以前我对你是有很多不满的。”
　　“谁对我都不满。”李风说。
　　“但现在我觉得，”肖磊说，“你虽然……但是你的确是云城需要的人才。”
　　“我虽然什么？”李风问。
　　“你自己应该清楚吧。”肖磊说，“你都知道谁对你都有不满了。”
　　“滚滚滚滚滚，”李风冲他挥了挥手，“该干什么干什么去。”
　　“邱时他们还好吗？”肖磊问。
　　“好着呢，等着他们凯旋吧。”李风说。
　　眼前的地图打开时，密密麻麻的亮点让邱时感觉视线都被遮住了。
　　“这地图不行，设计的时候就没考虑过会有上百人同时出现的情况吗，”邱时关掉了地图，叹了口气，“这些是游民已经聚集过来了吗？”
　　“也有不少难民。”邢必说。
　　“难民没武器没体力的，也没战斗经验，”邱时看向车窗外，地图上显示有不少人，但肉眼看过去的时候其实又看不到人，游民的隐蔽技能非常了得，“他们来送死吗？”
　　“难民一直都是送死，”邢必说，“这次就算死了，死在一份希望里，也算死得有意义吧，有人靠恨活着，更多的人还是要活个希望的。”
　　前面已经能看到海天一线，邢必要是没说，邱时一直以为那里是天空，震惊中他一直盯着那边没挪开过视线。
　　“海面不是应该有浪吗？”他低声问，“为什么那边看上去跟天一样的，一动不动？”
　　“因为离得还很远。”邢必说。
　　说实话，邱时心里有点儿没底，他接触过的最多水面，就是掩体后面的温泉，第二多的就是人体水漂的那条河，对于不会游泳也没见过什么水的人来说，那边跟天一样大的海，让他有些慌张。
　　“顺着滨海大道往北，游民在那边的礁石下面等我们。”柏战说。
　　“收到。”邢必说。
　　车队跟着姜六他们的头车转了方向，开始往北开去。
　　所谓的滨海大道，曾经应该是一条宽阔的道路，但现在剩下的也只有碎石了，但看得出来很宽。
　　打开的车窗外吹进来的风已经不再像之前那样干燥冰冷，而是带上了湿润，空气中透着淡淡的某种新鲜的味道。
　　车队往前开了一阵之后顺着路转了个弯，一直在半空中的大海，突然出现在了车队的正前方。
　　而跟着海风卷过来的还有慢慢变得清晰起来的海浪声。
　　“我操。”邱时忍不住感叹了一句。
　　路的两边有很多简易的小屋，都是石头搭出来的，跟邱时他们在城外的掩体形式很相似，而路的尽头是一片巨大的礁石滩。
　　车队在路中间停下之后，道路两边突然传来了一片震响的叫喊声，夹杂着尖啸和口哨，礁石间猛地出现了上百个人，向他们的车队围了过来。
　　“保持不动。”邢必说。
　　头车的车门打开了，柏战下了车。
　　礁石里有两个高壮男人向他走了过去，简单的几句话之后，柏战带着他们往邢必他们这辆车走了过来。
　　“走。”邢必打开了车门。
　　“都去吗？”其中一个男人扫了他们一眼。
　　“只有我去。”柏战说。
　　“嗯。”男人大概对他们的“怕死”行为很不屑，把一个挺大的皮兜子扔在了柏战脚下，没多说什么就转身走开了。
　　“情况不对就撤。”邢必说。
　　“嗯。”柏战应了一声，在耳机上敲了几下。
　　邱时能听到耳机里的敲击声。
　　“收到。”邢必说。
　　柏战蹲下，打开了皮兜子，从里面拎出了一个长得像炮弹一样带着螺旋桨的东西。
　　“这是什么？”邱时问。
　　“水下推进器。”柏战说。


第93章 隧道
　　邱时之前想过游民会用什么样的“水上交通工具”, 大船小船，他和邢必以前抢过的那种水陆两用摩托，他都想了个遍。
　　但他没有想过他们其实用的是“水下交通工具”。
　　这个水下推进器看上去很结实, 不是普通的那种双手握着前进的, 而是可以用皮带固定在手臂上, 这样在水下还能腾出一只手来。
　　看似很合理的设计，但邱时虽然从未潜过水, 更没用过任何推进器，他还是能感觉出这个东西不太靠谱。
　　“这玩意儿很难保持身体平衡吧？”他把推进器套到了自己手臂上试了试，重量对于生化体来说倒是没什么影响。
　　“会有点儿, 所以他们都是用两个。”柏战说。
　　“两个只往前就还行, ”邱时说, “手上有点儿动作就得在水里发疯吧。”
　　“嗯。”柏战笑了笑。
　　封至从后面的装备车上拿了潜水镜过来, 上面带了个摄像头，可以同步柏战在水下看到的东西传回车上。
　　“我也去。”桑凡看着邱时手里的推进器。
　　“你们在岸上有任务，”许戒说, “柏战他们一下水，所有队伍就要开始顺着海边沿线推进，只要水下有任何动静, 不管柏战那边有没有探明，都要开始进攻。”
　　“打完了你下去玩一会儿。”封至说。
　　桑凡听了这话顿时来了劲头, 看着许戒：“安排任务吧。”
　　没等许戒开口，礁石上的游民突然再次发出了尖啸声, 十几辆隐藏在礁石间水上摩托冲了出来, 在礁石上一下下连人带车地蹦着, 看样子是打算直接从大块的礁石上冲进海里。
　　而石缝里还有更多奇奇怪怪的水上装备, 这架式看着是全部百十来个人里起码有一半要冲进海里。
　　“现在？”连邢必都有些措手不及。
　　“这么多人？”邱时震惊了, “这他妈是怕共生体不知道我们开始行动了吗！”
　　“柏战。”邢必看向柏战。
　　“妈的，”柏战骂了一句，翻出路面，跳到了礁石上，“可能有点儿麻烦了……老七呢！”
　　游民很强大，他们不把自己的命当一回事，也不会把别人的命当一回事，他们活得野蛮而简单，就像这个荒芜的世界里的野兽。
　　他们要的自由是随心所欲，不考虑任何后果，哪怕是死亡。
　　此时此刻他们和云城虽然目标一致，但这种联盟关系比任何关系都要更脆弱，对于游民来说，信不信守承诺根本无所谓。
　　在他们看来，大概就是既然要打，那就打，我们只要打了，就没有问题，什么听命令，什么协同作战，都不管。
　　“装备不要了是吧！”柏战吼，本来就沙哑的声音更哑了。
　　不知道从哪儿跳出来的一个光头男人也吼：“来了就要打！我们来了不是来看戏的！也不是来听你们指挥的！”
　　四周一片兴奋的尖啸声。
　　“我们可不是听话的生化体！”一个扎着冲天辫的男人开着摩托从礁石缝里窜了出来，“我们是人——”
　　你们是蠢人！
　　操你们祖宗！
　　这会儿邱时心里急得冒火，这帮人根本无法交流，他们无论是马上一轰而上冲进海里，还是在这里连吼带叫地跟云城的军队打起来，对于今天的任务来说都是致命的。
　　偏偏这次任务又很需要游民，没有这帮玩命的，他们面对着垂死挣扎的共生体军团会很吃力，但随时游走在失控边缘的游民本身就是极大的危险因素。
　　邱时拧着眉，这帮人光是谈判恐怕解决不了问题。
　　“人你妈个巴子！”一个人影突然翻出路面也跳到了礁石上。
　　“嚯。”柏战转头看了他一眼，眼神里带着愉悦。
　　“三爷。”邢必开口，“慎言。”
　　“没脑子的也他妈算人？”李三爷相当不慎地言了一句，又补了一句很绕的废话，“你们之所以还活着，无非是还没来得及死光！”
　　“李睿！”纪随往前走了过去，想把他拉回来。
　　但邢必伸手拦了他一下，纪随停下了。
　　冲天辫尖锐地笑了起来，一拧车把，车轰鸣着从礁石上对着李睿就冲了过去，而李睿完全没有要躲的样子。
　　“邱时。”邢必低声说了一句。
　　这种明显邢必会出手的紧急状况下，邢必却叫了邱时的名字。
　　邱时冲出去的时候并不知道邢必是什么意思，但一直没太用过脑子的他现在才发现，人的脑子在一瞬间里能想多少事儿。
　　要干什么，杀鸡儆猴。
　　为什么要他去，必须是人类，要让对方心服口服。
　　邱时翻出路面，冲上最近的一块礁石，从高处猛蹬一脚跃出，迎着那辆摩托车撞过去的同时，抽出了挂在腿上的刀。
　　一脚踹偏摩托，一刀划过咽喉。
　　摩托车从李睿身边飞过，车上的冲天辫喉咙喷着血重重地摔在了李睿面前的礁石上。
　　而邱时落在礁石上时，游民没有给他喘息的机会，紧跟着一把长砍刀劈到了他眼前。
　　他想都没想，抬起左手，生生接住了刀刃，手上为了握枪更稳带上的手套挡住了力量最大的那一下，但刀刃还是切进了手掌中。
　　他没有松手，右手的刀一扬，刀尖准确地点在了对方的咽喉上。
　　这个人他没打算杀，杀一个就差不多了……
　　但这人似乎并没有停下的打算，甚至都没去琢磨一下这一刀如果没停下，自己还能不能活着。
　　他另一只手握着刀对着邱时就往上捅了过来。
　　这一刀的风格像极了当初的邱与。
　　邱时没再留情，点在咽喉上的刀翻了一下，刀转成了横握，划过喉咙向下，砸开了正往上捅来的那条手臂。
　　这人的血喷了邱时一身。
　　邱时松开握着的刀刃时，这人才向后倒在了礁石上。
　　“还有吗？”他看着终于不再往前冲的游民，沉默了一会儿，没听到什么人说话，才又开了口，“是拿上我们的武器听我们的安排一会儿杀个痛快，还是现在就在这里被我们杀光？”
　　“稍微用用脑子，”柏战看着老七，“厉害的人类不止有你们。”
　　“怎么弄。”老七问。
　　“我带十个人下水，”柏战说，“其他人跟着车队，他们在路上走，你们的人就从礁石中间悄悄铺过去。”
　　“等他们的信号。”柏战把手里的哨子递给邱时。
　　“然后呢。”老七问。
　　“然后去杀。”邱时说。
　　“你不是士兵，”老七看着他，“你是什么人？”
　　“收尸人。”邱时说完转身就走，走了两步又停下了，回过头，“开杀的信号是怎么样的？”
　　“一长两短。”老七说。
　　邱时没说话，弯腰扯着地上游民的尸体，拖到之前那个旁边放下了，然后跨过两具尸体回到了车队旁边。
　　“三爷回来。”邱时看了一眼还站在礁石上的李睿。
　　李睿退了回来，面色冷峻眼神激动地看着他：“时哥。”
　　“许戒纪随，安排一下，”邢必说，“两分钟内开始行动，我看这些人也就能两分钟耐心，让他们动起来了才好控制。”
　　“一队队长，”许戒按了一下耳机，“武器车开过来给这些游民发点儿轻便武器，大范围杀伤武器控制量……”
　　“邢必邱时带一队，封至和桑凡各带一队……”纪随也开始安排。
　　“我和大熊想跟凡姐一个队。”李睿说。
　　“去。”纪随一摆头。
　　李睿和大熊立马跟在桑凡后头上了车。
　　几个潜卫各自都带上了一队士兵，一到两辆车的组合，很快大家就都上车就位了，往南去的车开始出发。
　　邢必和邱时带的这一队只要了一辆车，主要的任务是跟着柏战他们水下路线移动，随时提供后援。
　　“找不到隐蔽的位置就在路边停，”耳机里许戒说，“感染者冲上来也无所谓隐蔽不隐蔽了。”
　　“收到。”
　　“能看到吗？”柏战站在车门边问。
　　“能，”邱时点点头，面前的屏幕上已经出现了自己的脸，是从柏战那个潜水镜上传过来的，“只需要确定研究所水下部分的位置和大致的面积就可以了，条件允许的情况下再细一些，哪儿破了，哪儿进水了，有没有什么地方可以不通过陆地上那个入口进去的。”
　　“嗯。”柏战应了一声。
　　“嗯得这么心不在焉呢？”邱时看了他一眼，“你知道什么叫条件允许吗？用不用你师哥给你再强调一下？”
　　“我知道什么叫条件允许，”柏战看了看旁边的邢必，“别拿他压我。”
　　“不管怎么样，要留出我们救你出来的余量。”邢必说。
　　“嗯。”柏战调整了一下潜水镜，拍了拍车门，套上了推进器，然后跳上了礁石，坐到了老七的摩托车后面。
　　一声哨响过后，五辆水上摩托在游民兴奋的啸声中在礁石间跳跃着，接着依次从最高的那块礁石上冲进了海里。
　　礁石的游民也在之后的十几秒时间就再次消失在了礁石间的缝隙里，跟着向南移动而去。
　　邱时关上车门，他们的车也开始顺着路的最边缘跟着柏战的位置缓缓向前。
　　邢必看着屏幕上回传的画面，邱时没看，他一直看着窗外，虽然距离已经很远，但还是能看到那五辆冲进大海里的摩托车。
　　邱时又拿过了望远镜看着。
　　不知道是不是因为距离被拉近，大海显得格外吓人，今天风大，海浪翻起时带起的白色水花像一条粗大的链子，不断地裹过摩托上的人，仿佛要把他们拉进水里。
　　“浪大，”柏战的声音传出来，裹着呼呼的风声，“准备提前下水了。”
　　“收到。”邢必回答。
　　几秒钟之后，邱时从望远镜里看到柏战和老七同时向左侧倾了过去，柏战伸出左臂，接着两人同时一倒，滑进了海水里。
　　海水很清澈，闪着光，两人被裹进海水中时，像一块巨大的绿色琥珀里的两个小虫子。
　　看不到人了，邱时把望远镜扔到一边，凑到了屏幕前。
　　全是水泡和翻滚着的水花，看不清前后左右。
　　不过很快画面里就出现了柏战伸出的左臂和他左臂上稳稳固定着的推进器，推进器已经启动，打碎的水花向后扑来，看得出速度不慢，但前进的方向有些不稳。
　　“这行吗？”邱时皱了皱眉。
　　耳机里传来了几声敲击声。
　　“他们要再往下潜一些，”邢必说，“靠近海面浪太大了水流不稳。”
　　“嗯。”邱时盯着画面。
　　“换件衣服吗？”邢必问他。
　　邱时低头看了看自己染血的外套，又回头看了一眼，车后坐着宋珩和几个全副武装的士兵。
　　刚在注意力没在这上头，现在注意到了之后才发现血腥味直冲鼻子。
　　他脱掉了外套，想了想打开车窗扔了出去。
　　后面的士兵递过来一件新的制服外套，他接过来穿上了。
　　屏幕上柏战那边的画面慢慢变得平静了不少，浪翻起来的白色水花消失了，四周是清澈中飘荡着细絮的海水。
　　柏战开始向四周看过去，向上，能看到已经在水下很深的位置，浪不见了，整片的阳光透过水面一直照射下来，一路变成了细碎的小块光斑，水泡从中间穿过时，如同梦境一样有些不真实。
　　他又转头向两边看了看，能看到跟他一块儿下水的游民们，这些海边长大的游民，潜水的能力很强，据说好几分钟才会上水面换一次气。
　　为了保证在水下活动更灵活，他们就像柏战一样，没有携带任何辅助呼吸的装备，现在都轻盈地上下窜动着，像一条条的鱼，身后还拖着一条或者两条白色的气泡，看上去没了岸上那种疯狂跋扈的样子，多了几分欢快自由。
　　邱时甚至看到有几个游民快乐地在水下转了几个圈。
　　“挺厉害。”他说。
　　“别羡慕，”邢必说，“你会打水漂呢。”
　　“你闭嘴啊。”邱时看了他一眼。
　　眼前的一切因为清澈灵动的海水而变得轻松起来，仿佛这不是一次危险的探查，而是由柏战带领的一次水下游览。
　　只有当柏战敲击耳机向邢必汇报情况时，邱时才会猛地一惊，这闪亮剔透的海水之下，隐藏着的是那个没有建成但依旧见证了人类被恐惧和欲望支配着走向毁灭的研究所。
　　“前面有东西，巨大，”邢必说，“他准备绕向深海方向绕行。”
　　邱时看了一眼坐标。
　　“我们的车不能再往前跟了，”司机说，“前面一公里差不多是疑似入口的位置，如果有共生体，我们会暴露。”
　　“那个礁石后面隐蔽。”邢必回头看着后面的几个士兵，“下车警戒，注意感染者。”
　　后面的几个士兵跳下了车，消失在了礁石间。
　　邱时打开了眼前的地图，能看到士兵分散在车的四周，除此之外没有别的可疑物体。
　　水下传回的画面开始变暗，柏战正往更深的地方潜下去。
　　身边的游民也跟着他，能看得出来是分了三组轮流上去换气再下潜，这身体素质不是一般的强。
　　而在柏战转头看向四周的同时，邱时看到了画面中正前方出现了一道巨大的黑色影子。
　　“刚那是什么？研究所的墙吗？”邱时问。
　　耳机里传出柏战的敲击。
　　“海底隧道。”邢必说，“应该是连接研究所和岸边那个入口。”
　　“这就是爷爷说的那个桥下面的隧道吧……”邱时轻声说，“那桥呢？”
　　“有可能毁掉了，”邢必说，“为了隐藏研究所的位置。”
　　画面中柏战开始接近这个巨大的隧道，估计是想顺着隧道寻找研究所的主体部分，按爷爷的说法，隧道不止一条，理论上应该是有四条，通向研究所的四个部分，但研究所并没有建完，也就是说这里面的几条隧道，只有一条是通向249藏身之处的……
　　“柏战，不要太靠近。”邢必说。
　　柏战敲击了几下。
　　“别在这种时候证明自己。”邢必说。
　　柏战把右手举到镜头前，竖了一下中指。
　　邢必笑了笑。
　　“他要过去吗？”邱时问。
　　“他带着的探测仪显示隧道有一部分是材质不同，可能是玻璃，如果是，就能看到隧道内部的情况，”邢必说，“有没有破损，有没有进水，能不能通过。”
　　“嗯。”邱时咬着嘴唇，有些紧张。
　　邢必的手伸了过来，捏了捏他腮帮子，他的嘴唇从牙齿下面弹了出来。
　　“操，”邱时没忍住笑了，“干嘛呢？”
　　“放松点儿，”邢必说，“柏战很强，不要太担心。”
　　“你刚还让他别挑这种时候证明自己。”邱时说。
　　“他不是同意了么。”邢必说。
　　“他那是同意吗！”邱时竖起中指冲邢必晃了晃。
　　“别跟生化体混子学。”邢必说。
　　画面中的黑色影子越来越大，慢慢占据了大半个画面，上方透下来的阳光也在慢慢消失，四周像是被眼前这个黑色影子染得失去了颜色。
　　而邱时也能慢慢看清这个隧道的外壳，已经很陈旧，附着着各种海草和奇怪的看不明白的生物，但没有真菌的痕迹。
　　相对于那些游民，柏战还是非常谨慎的，他并没有太过接近隧道，游民们则是已经直接扑到了隧道上，抓着隧道上的各种突起和海草，顺着隧道外壳向深处移动，像一群奇怪的爬行动物。
　　接着画面亮了一些，前方出现了一截跟现在灰黑色隧道外壁不同的地方。
　　“真是玻璃。”邱时有些震惊。
　　前方的隧道变成了玻璃，圆形的玻璃静静地伏在海水中，玻璃内部透出柔和的白色光芒。
　　柏战敲了几下耳机。
　　“里面有灯，”邢必说，“应该没有透水。”
　　柏战又打了个手势，他要过去看看。
　　“留意四周。”邢必交待了一句。
　　柏战关掉了推进器，慢慢靠近了玻璃，两条彩色的鱼从他面前游过，邱时震惊地瞪大了眼睛。
　　“我操，鱼，”他说，“花鱼！”
　　柏战已经到了玻璃面前，能看到这是一段圆形的隧道，内部是白色的地面，整个隧道里镶嵌着发出白光的光带，显得格外冷静。
　　柏战接近了玻璃和隧道外壳接口的位置，探过身去想要看看被遮挡住的那一部分隧道里的情况。
　　邱时盯着画面，跟着柏战的视线。
　　当一双瞪圆着的血红的眼睛猛地从那边探出来时，邱时猛地往后靠到了椅背上：“我操！”
　　柏战明显也被吓了一跳，只是后退的幅度没有他那么大。
　　“有埋伏。”邢必说，“撤！柏战！撤！”
　　柏战打开了推进器，向后退去。
　　但随着他低下头向海水深处看过去时，邱时从画面里震惊地看到了一排正从隧道下方飞速破水冲出的感染者。
　　这个速度比拿着推进器的柏战更快。
　　这不是从水底游上来的，这是被什么东西从水底弹射上来的。


第94章 进攻
　　“快快快快……”邱时小声念着, 盯着屏幕上飞速接近柏战的感染者，手因为着急而握紧了，掌心刚包扎上的伤口跳动着新鲜的刺痛。
　　柏战那边传回的画面有些混乱, 被搅乱了的水流裹着纷乱上浮的水泡, 不断飘过眼前的水草碎片, 加上柏战转头观察时晃动的镜头。
　　邱时感觉气都有些喘不上来。
　　“感染者怎么能在水下面埋伏这么久的？”他拧着眉。
　　“研究所肯定有地方能直接通海里。”邢必说。
　　两个最快的感染者已经冲了上来，以超过柏战的速度靠近了他的腿, 然后同时抱了上去。
　　柏战蹬了两下，水下的阻力加上感染者的重量，腿无法像在陆地上时那样用力, 没能把这两个感染者甩掉。
　　而感染者手腕上都捆着尖钩, 一挥手, 尖钩刺进了柏战的腿里, 再往外一拉，血顿时涌了出来。
　　画面立刻染上了一片混乱的血红色。
　　“放弃推进器！”邢必说。
　　推进器的力量已经带不动柏战和抱着他腿的两个感染者的重量，反倒影响了柏战的行动。
　　在邢必开口的同时, 柏战扬手割断了推进器的绑带，人跟着感染者开始往海底坠去。
　　接着他拔出了枪，对着抱着他腿不放的感染者开了两枪, 正中眉心，但感染者的双臂如同关节锁死了一样, 死了也没有松手，还是抱着柏战的腿。
　　柏战抽刀狠狠砍断了他们的手臂, 才终于摆脱了纠缠。
　　但他并没有像邱时期待的那样开始上浮, 而是往上浮了一小段之后就开始按之前计划的继续顺着海底隧道往前游过去。
　　没有了推进器, 他的速度慢了很多, 身后的感染者快速地向他聚集过来。
　　“干什么！”邱时喊了一声。
　　这些感染者的目标很明确, 就是柏战，他不信柏战会看不出来，这种时候还继续探查是疯了吗。
　　一个拿着双推进器的游民游到了柏战前方，柏战抓住了他的脚，这个游民开始带着他往前。
　　耳机里传来了很快的几下敲击。
　　“他说什么！”邱时转头看着邢必。
　　“有计划。”邢必不知道什么时候已经脱掉了外套，带上了风镜，“他要跟游民配合清掉这些感染者。”
　　“你要干什么？”邱时问。
　　“我去接应，”邢必按了一下耳机，“姜六，去游民那里找条快艇，我马上要用。”
　　邱时没说话，只是又盯了他一眼，然后视线转回了屏幕上。
　　邢必是一定会去的，无论那边水下的是谁，他都会去的，何况那是柏战。
　　那个当初为了帮助他们撤离而落到了郑霆手里的师弟，这么多年一直以为已经死了的师弟，重新见面之后哪怕不能理解他选择成为共生体却依旧选择了相信他的师弟……
　　又有一个游民到了柏战前方，他一只手一个地拽着两个游民的腿，游民带着他向前，海底隧道的数据在屏幕右边不断刷新着。
　　而再往前去的时候，邱时看到了一个圆形的水下建筑，巨大的一个扁圆形，应该就是研究所的一部分了。
　　“我操。”他忍不住感叹了一句。
　　但现在的问题就是，这个隧道很长，从柏战看到这建筑的位置到真正到达，还有很远的距离，在这种前可能埋伏，后全是追兵，拉着他的游民还需要上浮换气的情况下，柏战不可能到达那里。
　　“柏战！”邱时说，“你他妈这个计划是什么缺了脑仁儿的计划，就领着一群感染者这么冲吗！导游啊你！”
　　柏战在镜头前竖了竖中指，然后用中指往后一指。
　　随着他转头看向身后，画面里出现了一群感染者，在混乱的气泡中紧紧跟在柏战身后，像一群追逐猎物的怪物。
　　而让邱时吃惊的，是这些感染者嘴里都咬着氧气管。
　　就这情况，柏战居然还有底气冲他竖中指？
　　不过很快邱时就看到了游民，十个跟着柏战下去的游民，两个在前面，还有八个分成了两拨，在这些感染者两侧跟着。
　　接着游民之间闪过一道很细的光芒，像是一道蜘蛛丝，从感染者上方横跨而过。
　　“操。”他低声说。
　　这熟悉的感觉顿时让邱时隐约明白了他们的计划。
　　“我去接应。”邢必站了起来，姜六开着游民的快艇已经在礁石边等着了。
　　邱时看了他一眼：“嗯。”
　　“别担心，”邢必在屏幕上点了几下，屏幕的画面分成了两部分，邢必带了摄像头，“可能要提前开始进攻了。”
　　“林晟派出来的最后一批支援还没有到。”邱时说。
　　“等不了他们到了，”邢必说，“他们来一刀清场吧。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　邢必在他脖子后面轻轻捏了两下，拉开车门下了车，跳上礁石，飞快地往海边去了。
　　邱时收回目光，画面上能看到分成两拨的游民已经一左一右沉到了感染者下方，偶尔射入海面之下的阳光晃过时，能清晰地看到那条细细的钢丝绷直了。
　　游民们一手拉着钢丝一手举起了推进器，同时猛地蹬水向上游去。
　　钢丝瞬间拦腰兜住了感染者，两边的游民一边保持着跟感染者同样的速度，一边向中间靠拢，钢丝像捆木头一样把感染者绕成了一捆。
　　接着左右两拨游民交换了方向，开始猛力地往回收紧钢丝。
　　感染者被勒在钢丝中间依然拖着游民拼命往前游，丝丝的黑色血液开始在海水中飘荡。
　　柏战松开了拉着的他的游民，转身迎着感染者游了过去，四周的感染者被勒紧了，但夹在中间的还有挣脱的可能。
　　钢丝必须快速地收缩到位，但在水中无处借力，游民的速度不够。
　　柏战游到这一捆感染者下方，翻了个身倒立着，猛地一脚踹在了下方勒紧的钢丝上，就像往被卡住的刀上拍了一巴掌似的，钢丝瞬间嵌进了感染者的身体里……接着他稍微游开了一些，一打水冲过去又是一脚。
　　紧跟着就看到上方的游民借着这两脚的力，一下把钢丝收了进去。
　　中间缠着的感染者们被并不整齐地切成了两段，四散洒开，像是在水里炸开的黑色血肉烟花，残忍而惊悚。
　　画面已经看不清了，满眼都是混着黑色的海水和感染者的残躯。
　　邱时靠到椅背上，轻轻舒出一口气，不管怎么样，柏战现在暂时是安全的。
　　屏幕上能看到邢必和姜六开着快艇已经在海面上了，很快就能赶到柏战的上方。
　　耳机里传出了封至的声音：“南边发现大量感染者开始聚集。”
　　“我这边有感染者，”桑凡几乎是同时开口，“主体距离也很近！”
　　“开始进攻，”邢必说，“邱时，去入口汇合，三队远距离掩护。”
　　“收到。”邱时说。
　　车外警戒的士兵迅速回到车里，在射击位旁边架好了枪。
　　司机发动了车子，往前方入口的位置冲了过去。
　　邱时咬着柏战给他的哨子，从开着的车门探出半个身子，吹响了哨子。
　　一长，两短。
　　尖锐而带着几分凄凉的哨声在海岸边传出很远。
　　接着又是一长，两短。
　　本来静得只能听到海浪喧嚣的四周突然从近到远地爆发出了混乱的啸声和呼喊声，从海面到远处的海岸，游民们期待着的疯狂时刻终于到来了。
　　一发炮弹从后方飞过来，在邱时他们这辆车的右前方炸响，车冲过去的时候邱时看到了被炸飞的感染者。
　　“跟柏战联系上了吗？”邱时回到后座，飞快地把身上腿上的枪套和刀袋都固定好，又拿了一把长枪。
　　“等他上浮。”邢必说。
　　邱时从邢必的监控画面里能看到快艇停下的位置海水都是黑色的，艇子四周漂着不少碎尸块，在海浪拍过时上下翻滚着。
　　左边的礁石下冲出了感染者，还能看到他们身后跟着的主体。
　　249的确已经急了，主体不再隐蔽在感染身后，而是全部都派了出来，为了拦下他们。
　　“我们到达入口，”许戒声音传来，“全是感染者。”
　　“不要让他们退进隧道，杀进去，”邢必说，“找主体，隧道里的安保设施感染者通不过，肯定有能过的主体跟他们在一起或者在里面接应。”
　　“我到了，”纪随的声音响起，“我们杀进去，开两炮掩护一下。”
　　空中划过几条金色的弧线，入口方向传来爆响，云城队伍的重型武器都开始往入口集中火力。
　　邱时的车很快接近了入口，四周已经全部进入了混战，沉默的感染者不断地从四面八方涌来，而中间夹杂着的疯狂的游民们发出高亢的尖叫和笑声。
　　云城的士兵是这些混乱中唯一冷静的存在，整齐的制服，完备的武器，混战的经验不如这些游民，但他们能够用强大的火力带着游民集中进攻，加快了清理感染者的速度。
　　车在一间倒塌了半边的小楼前停下，邱时带着车上的士兵跳了下去。
　　司机和宋珩留在了车里。
　　“宋珩保证通讯和数据。”邱时说。
　　“收到。”宋珩回答。
　　邱时离开公路，跳到了礁石上，前面已经能看到满满全是混乱的人群。
　　研究所的入口就在人群里，并不起眼，一看就知道曾经被破坏过，本该宽敞气派的隧道口已经只剩下了一半，估计是当初破坏上方的桥梁时一块儿炸过。
　　他们过去的这一片礁石滩已经被游民清理过，满是感染者的尸体，间或也能看到几具游民的尸体。
　　邱时一边向远处的感染者射击，一边看向海面。
　　“邢必，位置？”他问。
　　“刚捞上来，”邢必说，“正在返航。”
　　邱时打开地图看了看，选中了跟入口大概五百米距离的一块礁石，给邢必报了坐标：“过去汇合。”
　　入口的战况并不是很顺利，太接近入口的地方不能用炮，万一入口被破坏，后续会非常麻烦，只能靠着肉搏，而感染者堵着门，很难攻得进去，海滩上还不断有新补充进入的感染者。
　　邱时带着几个士兵跑到礁石边时，远远看到海面上邢必的快艇也开了过来。
　　他松了口气，靠在礁石后面用望远镜往入口那边看着。
　　入口只有一半在海滩上，有一半被倒塌的废墟埋掉了，所以隧道在海岸边的部分很少，几乎没有破坏掉一部分进入的可能。
　　快艇冲上了海岸，停在了礁石旁边。
　　邱时发现艇上只有邢必姜六和柏战三个人，大概是艇子承重有限，其他的游民都是扒着船沿被带回来的。
　　“辛……”邱时一句“辛苦了”还没说全，一帮刚从海里捞出来的游民就已经在老七的带领下，尖啸着冲向了那边的混战阵地。
　　“不客气。”柏战说。
　　“谁跟……”邱时这句话也没说全，说到一半才回过神，他的确是要跟柏战说这句的，柏战差点儿要死在海里。
　　“伤怎么样？”邱时看了一眼旁边的士兵，士兵迅速拿出了随身带的医疗包，拿了一支生化体的修复针剂出来。
　　“小意思。”柏战说。
　　“用我帮你打吗？”邱时接过针剂。
　　“我又不是手断了。”柏战拿过针剂，隔着裤子往腿上直接戳了两针。
　　“你的确是跟着游民混的。”邱时看着他的操作。
　　“我还脱裤子打这两针吗？”柏战问。
　　“你那裤子它也不是整的，烂得左一个洞右一个洞的，挑哪个洞戳一针也不用往裤子上戳吧！”邱时说。
　　“入口看来一时半会儿进不去。”邢必开口。
　　“从海里进，或者别的什么地方，”柏战说，“他们能把人埋伏在水里，就肯定有进出的地方。”
　　“不行。”邱时果断地拒绝了，“太冒险了，没人知道他们有多少人埋伏在水里，我们完全不了解地形，下去跟送死差不多。”
　　“从设计上来讲，”宋珩的声音从耳机里传出来，“除了隧道，研究所主体部分也肯定是有跟海里相通的地方的……”
　　“这个方案备选吧，”邱时说，“先考虑从入口……”
　　看向入口方向时，他看到了空中有什么东西。
　　像是一片隐隐约约的伞，同时从南向北地飘过来。
　　“那是什么？”他拿起望远镜，有些紧张地看了过去。
　　每一个伞的下面都有人。
　　“滑翔伞，”邢必转头看了过去，“谁的人？”
　　“不是游民，他们没有这玩意儿。”柏战说。
　　“有快艇过来了，”耳机里是许戒的声音，还混杂着近距离的枪声，“不知道是什么人。”
　　“后方掩护，”邢必按了一下耳机，“盯住空中。”
　　“收到。”
　　邱时塞在大腿兜里的小宠震了几下，他有些意外，这里早已经超出了小宠能接收云城信息的距离，谁还会用这玩意儿联系他？
　　他掏出小宠的同时，小宠已经自动接通了通话，一个熟悉的声音传了出来：“邱时。”
　　“老邓？”邱时很吃惊，顿了两秒之后他猛地转头看向空中那些滑翔伞，“是你们吗？”
　　“没来晚吧！”邓叶叶的声音裹在呼啸的风里有些断断续续的，“大部队距离这里还有五公里，我们的人跟陈荡那边的免疫者已经汇合了！可以从后面切断他们！”
　　“我操，”邱时完全没有想到，“你怎么……”
　　“我说了会一直跟着你的，”邓叶叶说，“怎么样，说到做到。”
　　“谢了。”邱时说。
　　“不谢，这也不是帮谁，”邓叶叶说，“本来就是所有人的战斗。”
　　从空中过来的邓叶叶他们，人数不算多，快艇牵着滑翔伞，从空中掠过时，对着地面上的感染者一通扫射，接着又掉头回来。
　　空中视野更好，感染者成团聚集着的状态很快就被空中的突袭打乱了。
　　纪随和许戒带着人攻进了隧道里。
　　“我们进入，”许戒说，“前方有门，开着的。”
　　“桑凡切断后面的进攻，”邢必说着就开始往入口那边跑，“我们马上到。”
　　“收到！”桑凡回答。
　　邱时打开地图看了一眼，隧道内部的情况无法显示，已经进入隧道的许戒和纪随的小亮点并没有出现在地图上。
　　“里面有屏蔽，”邱时对着向他们冲来的向个感染者扫了一梭子，“注意安全。”
　　“通话清晰吗？”纪随问。
　　“清晰。”邱时说。
　　“进入检查区，”许戒说，背景音里能听到混乱的砍杀声，隧道内部结构不清楚，他们没法开枪，只能用刀，“保存完好，这个门肯定是刚打开的。”
　　“里面有他们的人，”柏战说，“等我们到了再继续进。”
　　“收到。”许戒回答，“检查区门已经破坏，暂时安全，等你……撤出去！”
　　“撤！”纪随跟着也喊了起来，“撤出去！”
　　邱时心里猛地一沉：“什么情况！”
　　“桑凡带人离开入口！”许戒喊。
　　“收到！正在撤！”桑凡说，“怎么了！”
　　“检查区被封闭了，”许戒说，“不要过来，不要过来。”
　　“门不是已经破坏了吗？”邱时声音都哑了，跟着邢必停下了脚步，迅速退到了旁边的礁石后，感觉自己手都有些发凉。
　　“有隐藏的门。”许戒说。
　　“都有谁在里面？”邢必问。
　　“我和纪随，三个士兵，”许戒说，“感染者已经清理完了。”
　　“空气正常吗？”邢必问。
　　“正常，”纪随回答，“我认为……249要炸断隧道。”
　　“马上检查内部，找出口，”柏战说，“应急按钮，紧急通道……”
　　他的话没说话，一声闷响从下方传来，接着邱时就感觉到了脚下的海滩在震动，海水也泛起了不规则的浪花。
　　“纪随！”邱时吼了一声。
　　没有回应。
　　接着隧道入口位置的海面突然像是被什么东西吸住了，猛地塌了下去，形成了一个旋涡。
　　“许戒！”邱时又吼了一声，“纪随！”
　　那边没有了任何声音。
　　“隧道塌了！”桑凡喊，“他们被埋在里头了。”
　　“继续清理，”邢必沉默了两秒开口，声音很稳，“现在不用守着入口，放开了杀。”
　　“收到。”桑凡说。
　　“联系老邓，”邢必看着邱时，“让他们下来。”
　　“嗯。”邱时应了一声，接通了邓叶叶的通话。
　　“怎么回事！”邓叶叶的声音里透着焦急，“谁炸的？”
　　“249，”邱时说，“你们下来。”
　　“有人困在里头吗？”邓叶叶问。
　　海上的快艇往他们这边开了过来。
　　“有。”邱时说。
　　邓叶叶和她带着的人降落在了海滩上。
　　“怎么回事！”她冲过来。
　　“快艇和伞借我们用一下，”邢必说，“开艇子的几个兄弟也得借我们。”
　　“行，怎么？”邓叶叶冲身边的两个人偏了偏头，那两人迅速地脱下了身上的伞。
　　“我们要去研究所主体那边，”邢必按了一下耳机，“宋珩，你那里现在研究所主体建筑的数据有多少？能判断出有可能跟海里联通的位置吗？”
　　“不能确定，但有三个可能性最大的位置。”宋珩说。
　　“发给我。”邢必说。
　　“好。”宋珩回答。
　　“六哥，”邢必看着姜六，“找几个游民，从刚才的炸点下去，探查一下爆炸区域的受损情况。”
　　“没问题。”姜六点点头，没有耽误，转身跑了。
　　“我们过去，你，我，柏战，老邓，”邢必看着邱时，“直接试着进入。”
　　“确定吗？”邱时问。
　　“正常情况下，”邢必说，“我会先救人，许戒和纪随，他们有可能还活着，早一秒救到，就多一分活着的希望。”
　　“249很了解我们，”柏战说，“他知道邢必不会放弃他的组员他的那些兄弟。”
　　“所以……”邱时看着他。
　　“所以现在我就放弃一次，”邢必说，“直接去找他老巢。”


第95章 潜入
　　邱时不知道邢必说出这句话时是什么心情。
　　许戒和纪随从老祖宗的时代起就是他的组员, 他们一起经历过鼎盛，经历过背叛，背负过骂名, 面对过生死。
　　而现在, 在明知道许戒和纪随很有可能还活着的情况下, 选择放弃，对于邢必来说, 又是一次有可能需要承担痛苦后果的选择。
　　“那就抓紧时间。”邱时虽然心里翻腾得厉害，但嘴上什么也没说，“说一下计划。”
　　“从水面上过去, ”邢必把宋珩发过来的简易地形图投影到了地面上, “宋珩发过来的疑似能够进入的三个位置, 空中能观察到, 最短时间里判断出先后尝试的顺序……”
　　邢必看了他们一眼：“我和柏战……加上邱时，我们下去。”
　　“我会游泳，我可以下去。”邓叶叶说。
　　“我还需要你在水上观察, 免疫者也需要你协调，”邢必说，“你不能下去。”
　　“我带来的人就是干这个的, ”邓叶叶说，“多一个人下去承担点儿风险赢面更大。”
　　“邱时也下去吗？”柏战问, “他不会游泳吧。”
　　“我没问题。”邱时说。
　　柏战看了他一眼，开始穿伞。
　　“看屁？”邱时问, 接过邢必从游民的快艇上递过来的一个呼吸器, “你一个残疾都能下去。”
　　“谁他妈残疾了。”柏战固定好推进器。
　　“系统有损伤, ”邱时说着把伞也穿上了, 拿起推进器, “腿也刚受了伤。”
　　“你再说晚点儿我腿上的伤都结疤了。”柏战说。
　　“嚯。”邱时说。
　　“嚯屁？”柏战说。
　　“出发。”邢必说。
　　四艘快艇向海里冲了出去，邱时当然是没有用过滑翔伞的，邢必也没有教他，可能是因为操作上难度不大。
　　快艇冲出去没几秒钟，身后背着的伞就慢慢扬了起来，没等邱时起身准备好，整个人就被拉向了空中。
　　“放绳子。”耳机里传来邢必的声音。
　　用的不是小组频道，只有他能听到。
　　邱时慢慢松开拽着绳子的手，借着风力升向了更高的空中，能看到下面四艘快艇在海面上高速冲过时划开水面带出的白色浪花。
　　这个高度比不上之前的热气球，但脚下颜色深浅不同的海水看上去更让人紧张，仿佛一个未知的深渊正准备着吞噬落入其中的一切。
　　快艇沿着隧道向大海深处开去，耳边风声海浪声轰隆作响。
　　邱时能隐约看到水下隧道的轮廓，也能看到之前被炸塌的那一截，看上去那一部分已经灌满了海水，不知道爆炸的准确位置，没办法判断里面的人是什么样的状态。
　　岸上激烈的战斗现在也能看得更清楚，爆炸的火光，射击时子弹带出的烟尘，游民震天的吼声……
　　邱时拧着眉移开了视线，开始盯着前方不知道是错觉还是已经能看到轮廓的水下建筑。
　　巨大的一个圆盘建筑，静静地伏在海水之下，很深，阳光几乎已经照不到它，只能凭借它比四周海水浅得多的颜色判断出它大致的位置和形状。
　　“不要太接近。”邢必说。
　　快艇跟圆盘拉开了距离，开始顺着外围绕圈。
　　空中能看到这个隧道是直通这个圆盘的，但圆盘连接着的有四条隧道，不过只有这一部分和入口过来的隧道离水面最近，能从上方看到，其余的部分慢慢向下深入大海，消失在了海水深处，看不清走向。
　　目前看起来，这一片似乎只有这一个已经建成了的建筑，249很有可能就藏身在这里，否则没有必要死守隧道入口，甚至都等不到邢必进入检查区，或者是赌不起邢必进入之前这段时间里的变数，只能试着利用纪随和许戒把邢必拖在爆炸点。
　　“从A点下水。”邢必说。
　　“收到。”邱时说。
　　“收到。”柏战的声音响起。
　　“好。”邓叶叶说。
　　邱时咬好呼吸器，这玩意儿构造很简单，上面只有一个看不明白表示什么的指针，邓叶叶说表示你还能喘多久的气儿，这个是满的，半小时没问题。
　　相比起云城的装备，野生末世佬们的各种装备都很简单，自制加改装是常态，用起来多半还得结合自身的运气。
　　前面邢必算好了提前量，从伞上跳进了水里，接着是邓叶叶。
　　“我收尾。”柏战说。
　　“嗯。”邱时应了一声，松开了腰上的固定扣，从空中坠入了海里。
　　这个感觉比掉进河里要惊悚得多，邱时刚碰到海面时，一个浪就翻了过来，一巴掌把他拍进了水里。
　　接着就听到了沉闷的水流声，他往四周看去的时候只看到了自己入水时带起的气泡，甚至有点儿没分清上下左右，推进器都没敢马上打开。
　　好在这已经不是第一次“潜水”了，加上呼吸没受限制，他很快控制住了身体，邢必出现在他身侧，拉了他胳膊一把，指了指前方，示意是向那边去。
　　接着柏战从他们旁边像一颗炮弹一样丝滑而又沉重地落入水里，可能是入水角度把握得好，加上生化体的体重，比邱时入水的时候要深了差不多两三米。
　　四个人相互都看清对方位置之后，大家打开了推进器，邢必和柏战一前一后，邱时和邓叶叶一左一右，向着深处潜去。
　　到了水里，接近了这个圆盘建筑之后，邱时发现它的确是一个非常标准的圆盘，底部甚至都不是平的，而是一个带着弧度的斜面。
　　四周已经没有了什么光线，尤其是进入了圆盘的底部位置之后。
　　邓叶叶打开了固定在肩上的一个照明灯，照亮了前方的一小片水域，能看到海水既清澈又浑浊，折射着的光线不时闪动着清亮的光芒，但眼前又全是飘浮着的絮状物，几米之外就是光也照不透的黑暗。
　　邱时观察着周围的动静，余光一直盯着邢必的腿，这样的环境里，只要偏到没有光的位置，他就有可能会找不到方向了。
　　进入的地方应该就在圆盘的底部，一个门，一道开口，邱时转了个方向，想脸冲上方便寻找痕迹。
　　但就在他翻转的时候，感觉扫到右侧不远处有一团黑影，虽然灯光之外就是黑的，但这团黑影明显要更黑，经常在夜里收尸的经验让他不用细看就知道那边有东西。
　　他正想转头调整一下身体再看一眼，前后游着的邢必和柏战已经停下了，同时转了向，举枪对着黑影的方向开了枪。
　　两发子弹带着白色的水链射向黑影。
　　邱时顺着子弹的方向才发现黑影前方还有个更小的人形影子。
　　那里有个人，带着个什么黑色的大玩意儿。
　　但水下的阻力减缓了子弹的速度，那边的人影居然偏了偏，避开了子弹，接着本来直立状态的人影突然伏身猛地向他们这边窜了过来。
　　而他身后的黑影也陡然扑近。
　　邓叶叶转过身，灯光打亮了他们右侧的海水之后，邱时看到了两排巨大的白牙。
　　操。
　　是他妈的一条大鲨鱼！
　　邱时惊得差点儿把嘴里的呼吸器一个操字骂出去，他迅速偏转方向往邢必那边靠过去，避开了鲨鱼的进攻路线。
　　邓叶叶也同时偏到了柏战那边。
　　鲨鱼从他们四人中间穿过，邢必和柏战同时从两侧发起了攻击，他们猛地一打水冲到了鲨鱼身边，邢必抽出长刀，捅进了鲨鱼的脖子里。
　　那个位置应该是脖子。
　　对于并没有见过鲨鱼，也没见过什么世面的邱时来说，那个位置他统称脖子。
　　柏战那边应该也捅的是同样的位置，两股黑色的液体从鲨鱼身体两侧涌出。
　　邱时也拔出了刀，准备攻击下方的那个人影。
　　还没来得及靠近，那个人突然一仰头，整个身体向后翻去，在水里做了一个标准的后空翻，而被邢必他们捅伤的鲨鱼在这里也同时猛地往斜上方挺身，拽着还挂在它身上的邢必和柏战，跟着也翻转了身体。
　　下方的人影再次旋转身体，鲨鱼也跟着再次旋转，把邢必和柏战连同扎在它身上的刀都甩离了身体。
　　而两次旋转翻动带起来的水流力量强大，邱时和邓叶叶在水中被掀出去了好几米。
　　看着鲨鱼和下方人影惊人同步的动作，邱时反应过来了。
　　这就是当年被派过来的有潜水能力的二级生化体。
　　当初的工作是什么已经无从知晓，但此时此刻，眼前的这个二级生化体，就是这条共生鲨鱼的控制者。
　　也许是因为海底这个未知的陌生环境加持，眼前的鲨鱼和它的控制者，比之前郑霆营地里那些狼和熊的看上去都要诡异和惊悚。
　　邢必冲他打了个交换的手势。
　　邱时明白了他的意思，他拔出了刀，拼命地蹬了一下水，冲向鲨鱼。
　　没有借力的状态让他非常不爽，靠着推进器前进后退的这点儿力量相比陆地上那种蹬地起飞的爆发实在是让人憋屈。
　　而更吃亏的是速度，鲨鱼转头张着大嘴向他扑来时，邱时别说进攻，就连后退躲闪都带着优雅的缓慢。
　　他只后退了不到一米，鲨鱼的两排牙就已经怼到了他面前。
　　操。
　　他甚至找不到攻击的角度，只能一脚蹬住了鲨鱼的鼻子，或者是上唇。
　　邓叶叶抓着鲨鱼的背鳍从它身后的位置冲了上来，一刀扎进了它的头顶。
　　邱时趁着这个机会，学着那个二级生化体的动作，猛地一个前空翻，翻到了鲨鱼的上方，一刀也扎进了它的头顶。
　　鲨鱼的身体僵了一下，接着开始了挣扎。
　　但很快就停止了，像是凝固在了水里。
　　下方的二级生化体已经被邢必和柏战杀死，也同样静静地悬在了海水中。
　　邱时拔出刀，蹬了一下鲨鱼的头，它慢慢地向下沉去，带起的水流让它和那个生化体靠在了一起，一块儿慢慢旋转着，继续往深处沉入了黑暗。
　　邱时松了口气，来不及多想，整理了一下自己身上的装备，又检查了一下呼吸器。
　　邢必游到了他身边，看了看他呼吸器上的读数。
　　还有十五分钟。
　　估计是刚才自己的消耗太大了，要不就是这玩意儿不准，再不就是漏气儿，他们从下水到现在绝对没有十五分钟。
　　邢必拍了拍他的肩，转身继续寻找入口。
　　几个人很快就在下方找到了一个方形的看起来像个门的开口。
　　但这个开口并没有损坏，也没有任何显示能从外面开启的痕迹，邢必在开口的边缘很快地摸了一圈，打了个手势，去B点。
　　B点距离A点不远，如果B点也不进去，要到C的话，邱时和邓叶叶的呼吸器估计就得上去换一个了。
　　看地图的时候邱时并没有觉得这距离有多远，在圆盘下方移动的时候，他才体会到了一个点到另一个点距离有多大。
　　有了之前鲨鱼的经历，邱时更是觉得就从A到B这个相对近一些的距离都变得这么漫长。
　　在接近B点的时候，邢必指了指下方。
　　邱时低头看了一眼，黑暗中看不清有什么，邓叶叶把光源调整了一下，向下照去。
　　光慢慢落向深处时，邱时觉得心里一惊。
　　他们斜下方的海水里，静静地悬着十几个巨大的铁笼子，四角都挂着气囊，下面用铁链拉着。
　　铁笼上缠满了水草和各种螺壳之类的玩意儿，看上去在这里起码泡了几十年的样子，看气囊的形态，之前铁笼的数量应该更多，气囊损坏之后沉了下去。
　　而这剩下的十几个完好的铁笼，上方的几个笼门是打开的，下方的那些铁笼则都是关闭着的，能看到里面还关着还有五六条鲨鱼，跟刚才袭击他们的一个样。
　　邱时看得手脚发凉，海水本来就透心凉，这会儿更是凉得脊椎都僵了。
　　不过四周很安静，没有发现有别的生化体，而他们从上方经过，似乎也没有惊扰到那些鲨鱼。
　　邓叶叶迅速把灯光移开了，铁笼回到黑暗中。
　　越过铁笼，往前又游了大约十多米，邱时觉得手冻得有些发麻，邓叶叶也在旁边不停地活动着手指，邢必停了下来，翻了个身，看向上方。
　　邱时跟过去，看到了一个向上的方形通道，从他们这个角度看过去，很像一个通风井，目测大约有将近三十米长。
　　邓叶叶用灯照了照井壁，上面有很多金属钉和钩的残迹，像是以前挂过楼梯或者别的什么东西。
　　整个通风井内部全部都淹没在海水里，如果他们呼吸器不够用了，这地方也没有可以换气呼吸的空间。
　　但这里应该是能够进入的地方，顶部隐约能看到一个十字形的东西，很像云城实验室下面的那个把手的缩小版。
　　邢必冲柏战打了个手势，邱时看不明白，但大致能猜出来意思是他上去，柏战协助。
　　柏战从腰上捆着的一个小包里掏出了一圈钢丝。
　　不愧是跟游民混了百十来年的生化体，随身带着的都是游民的特殊武器。
　　柏战把钢丝的一头扣在了邢必的腰带上，邢必看了邱时一眼，指了指上方，邱时点了点头，想表示一下注意安全，但没找到什么可以表达的手势，嘴里咬着呼吸器，口型都做不了。
　　邢必笑了笑，伸手在他脸上勾了一下。
　　柏战迅速转开头，冲他俩竖了竖中指。
　　邢必笑着举起了推进器，进入了通风井里。
　　柏战慢慢地把钢丝放长，通风井也就能容得下一个半人，活动空间太小，如果碰到什么紧急情况，他们可以拽着钢丝把邢必拉出来。
　　邱时仰着头，轻轻踩着水，看着邢必一点点上升，最后到达了井的顶部，开始尝试打开那个门。
　　柏战已经把多出来的钢丝收紧，绕在了自己胳膊上，一条腿蹬在入口的边缘，随时准备把邢必往下拉。
　　邱时看了一眼自己呼吸器的读数，只还剩下五分钟。
　　海水里有无数的声音，并不像自己想象的那样安静，除了水流声，还有各种奇怪的啸鸣声，咕噜声，水滑过耳朵里的叽咕声，还有耳膜被水压得有些耳鸣的声音，但他还是听到了上方传来的一声沉闷而遥远的金属挤压的声音。
　　与此同时，通风井内不再是一片黑暗，一束白色的光洒了下来。
　　柏战猛地一蹬入口边缘，在门打开的瞬间把邢必往下拉开了差不多两米，确定上面没有什么异常之后他才回到入口，放松钢丝。
　　邢必攀着上方的开口，进入了圆盘内部，十多秒之后，他拉了拉钢丝。
　　柏战冲邓叶叶一摆头，邓叶叶抓着钢丝进入了通风井，邱时跟在她身后，拉着钢丝，撑着井壁向上。
　　邢必把邓叶叶拉了上去，接着又伸手抓住了邱时的手。
　　说实话，一直到这一刻，从来没有这样接触过水的邱时才猛地感觉到了海水给他带来的恐惧，他很用力地抓住了邢必的手。
　　邢必把他从水里拉出来的时候，四周明亮的白光，瞬间安静下去的环境，让邱时松了一口气。
　　“快憋死我了，”邓叶叶小声说，“有点儿吓人。”
　　“我以为你不怕呢。”邱时抹了抹脸上的水，轻轻地呸了一下，嘴里又咸又苦又涩的。
　　“怎么可能，”邓叶叶说，“我没潜过这么长时间，感觉自己要死在下面了。”
　　柏战上来之后，邱时才松了口气，看向四周。
　　他们站在一个水池里，旁边有一艘快艇，这是个停船的地方，整个空间就是一个码头，侧方还有一个放满了工具的房间。
　　“这是个船坞。”邢必说，“还是属于主体建筑的外层。”
　　“有门。”邓叶叶说。
　　“锁着的。”邢必说。
　　“能炸开吗？”柏战从水池里走了上去，四周的空间很宽敞，除了修船的工具，似乎没有什么别的东西了。
　　“如果打不开的话……”邢必弯腰看着门上的锁，“这不是个感应密码锁，这个锁估计是被换过。”
　　“那就可以撬开。”柏战转身往工具区走过去。
　　他们没有太多时间，就算是炸开，也只能炸，在249发现他们进入并且采取防御措施之前找到249的位置是唯一的目标。
　　而这个没有完工并且遭到过破坏的建筑对于他们来说是有优势的，很多更严密的安保措施可能都失效或者没有启动。
　　柏战从工具区找了两根撬棍过来，扔了一根给邢必。
　　“生撬？”邓叶叶问。
　　“不然呢？”柏战说。
　　“我以为生化体在这种危机时刻会有一些什么与众不同的方式呢，比人类更牛的。”邓叶叶说。
　　“我们无限接近人类。”邢必说着把撬棍顶在了门边。
　　但门缝很细，撬棍没法插进去。
　　邱时对着撬棍一脚蹬了过去，撬棍被踹进去了一丢丢。
　　“这门质量真好。”邱时皱了皱眉。
　　“那个生化体来。”邢必说。
　　柏战对着撬棍也蹬了一脚，这次撬棍嵌进了门缝里。
　　“看到没，”柏战说，“我们比人类劲儿大。”
　　“开眼了。”邓叶叶说。
　　两根撬棍被嵌进门缝之后，柏战和邢必一人一根，扳着撬棍狠狠一压，门锁发出了“嘭”的一声闷响，打开了。
　　四个人同时退开，举起了手里的枪，对准了慢慢打开的门。
　　门外是一条走廊，在门打开的时候，走廊里的感应灯依次亮了起来。
　　没有人在外面，也没有听到声音，走廊两边也没有其它的门，只在尽头有一扇虚掩着的防火门。
　　邢必慢慢走了出去，邱时和邓叶叶跟在他身后，柏战出来的时候把撬棍顶在了门边，这门哪怕是锁不上了，开着也更方便逃跑。
　　走廊里很安静，只能听到四个人的脚步声。
　　但在接近防火门的时候，他们听到了第五个脚步声，从门的那边传来。
　　这脚步声很坦然，没有放轻，也没有放慢，就像是完全放松的状态。
　　“这个走路的声音……”柏战压低的声音里带着疑惑。
　　“是……”邢必似乎也有些疑惑。
　　防火门被人推开了。
　　邱时看到从门后出现的那张脸时，顿时感觉一阵恐惧：“郑霆？”


第96章 弱点
　　虽然邱时统共也没见过郑霆几面, 特别是他还是正常的样子时，但每一次见面都记忆深刻。
　　所以门后的人走出来时，他知道自己没有看错, 这人就是郑霆, 化成超共他都认得出, 但他又觉得自己一定是认错了，郑霆在云城实验室, 包裹在一团巨大的黑色真菌里沉睡。
　　“我猜你就不会守在隧道那里。”郑霆开口说了一句。
　　这声音，是郑霆的。
　　但借用声音是249说话的唯一途径，郑霆的声音对得上并不能说明什么。
　　“你不是郑霆。”邢必说。
　　郑霆看着他, 没有什么表情, 过了一会儿才反问了一句：“你真的觉得我不是郑霆吗？”
　　邢必没有说话。
　　“凭哪一点这样认为？”郑霆又问。
　　“凭你他妈就不可能在这儿。”邱时说。
　　“你是谁？”郑霆看着他, 微微皱了一下眉头。
　　“就凭你他妈不认识老子, ”邱时说，“你就不可能是郑霆。”
　　“这是你在云城的搭档吗？”郑霆看向邢必。
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“你的记忆是连贯的吗？”郑霆问得很奇怪。
　　“是。”邢必回答。
　　“所以你离开基地之后，就去了云城, 对吗？”郑霆又问，“没有什么对不上的地方是吗？”
　　邢必没出声。
　　“柏战。”郑霆叫了柏战一声。
　　“叫你大爷干嘛。”柏战说。
　　“你也认为我不是我吗？”郑霆问。
　　“虽然我不知道是怎么回事儿，”柏战说, “但我认识的郑霆不可能在这里，我可是……”
　　“差点儿被我杀了的人, ”郑霆说，“不会认错的, 是吗？”
　　“操。”柏战说。
　　邱时这会儿只觉得很虚幻, 眼前的人, 这个人问出来的话, 总给他一种自己脖子后头又被戳上了线进了谁的脑子的感觉, 也不知道是不是因为之前水压太大了。
　　但他们四个人里，还有唯一一个不会被“接入”的人。
　　邓叶叶是如假包换的纯人类。
　　“老邓，”邱时转头看着邓叶叶，“我们还活着吗？醒着吗？正常吗？”
　　邓叶叶看着他，眼神很直白地表达了她听到这个提问时对邱时精神状态的担忧，但下一秒她就抽出了背在身后的长刀，一点儿没犹豫地把刀甩向了防火门。
　　郑霆迅速地从门中间退开了，刀“哐”的一声砍在了门上。
　　这一刀力道不小，在门上扎得很牢，晃了好半天都没有掉下来。
　　而这一声巨响，也把邱时有些迷糊的脑子炸醒了。
　　邢必追过去一脚踹开门往那边看了一眼，郑霆已经不见了。
　　“没死，醒着，正常，”邓叶叶说，“我这个刀法就能证明。”
　　“你什么刀法？”柏战忍不住问了一句，“差十二点五厘米才能劈中郑霆的刀法？”
　　“对，这个准头就说明不在梦里，”邓叶叶说，“我只有在梦里才能做到飞刀杀人，我们没有在梦里，没有死，没有中毒。”
　　“所以他不是郑霆。”邱时说。
　　“但是……”柏战皱着眉看了邢必一眼。
　　“他很像是吗？”邱时问。
　　“不是很像，”柏战说，“他就是。”
　　“确认什么？”李风正对着桌上的投影一页页看着从基地带回来的菜谱，听到陈荡的话时有些不敢相信自己的耳朵。
　　“确认郑霆是否还在云城实验室。”陈荡又重复了一遍。
　　“谁要求确认？”李风站了起来。
　　“邢必。”陈荡说，“但不是直接联系，他们已经进入了研究所，宋珩联系的林晟，他没有权限直接联系你。”
　　李风没有多问，一边往外走一边给吴馆长打了电话过去。
　　“实验室一切正常吗？”
　　“正常，”吴馆长回答，“怎么了？”
　　“你马上亲自去检查郑霆的情况，”李风说，“再叫人去看一下那俩首席在不在仓库，我十分钟到。”
　　“实验室又有什么问题了？谁又打进来了吗？不会把我锁在里头吧！”虽然一连串的疑问，但还是能听出来吴馆长正在一路小跑，“实验室里连个能保证我安全的人都没有！你倒是天天带着个生化体到处跑！”
　　“曲慎和程固不都在实验室吗！我带着的还不就是个文职！”李风说完挂掉了电话。
　　比李风更没睡觉的大概只有李风的司机了，这会儿是白天，但司机正在驾驶室里补昨天晚上的觉。
　　李风上车的时候他已经条件反射地坐直，同时发动了车子。
　　“陈列馆。”李风说，陈荡上车之后他又回头问了一句，“林晟呢？”
　　“已经往那边去了，”陈荡说，“把消息告诉我的时候他就出发了。”
　　“猜得到，”李风说，“这边的事儿他已经安排好了，同组三个人都有危险，他不可能还待得住……给我详细说一下。”
　　“邢必他们可能在研究所里见到了另一个郑霆。”陈荡说。
　　“什……”李风很吃惊地看着他。
　　“生化体基本不会认错人，”陈荡说，“特别是潜卫，如果他和柏战都觉得那人是郑霆，那人就很难不是郑霆。”
　　“邢必他们抓回来的那个也确定是郑霆，对吧？”李风问。
　　“确定。”陈荡说。
　　实验室跟平时没有什么不同，安静地忙碌着的实验员和助手，站在各种仪器前看起来像是在祈祷的吴馆长。
　　最大的区别是王弘和张坦没在仓库，而是站在吴馆长身边。
　　“谁把他俩放出来的。”李风问。
　　“我，”吴馆长回头看了他一眼，“我不知道你那边碰上什么事儿了，你要有什么问我，我肯定没有他俩想得全面。”
　　李风没说话，径直走进了实验舱，扒着门上的玻璃往里看了看。
　　郑霆还在玻璃罩子里，安静地不知道是蹲是坐地待着，脸上被吴馆长他们取样的那一块伤口已经愈合，但没有再被真菌覆盖。
　　“他是郑霆对吗？”李风再次确认。
　　“是是是是是，”吴馆长说，“他从进去就没有再离开过，我刚才查过所有监控，一切正常，没有异常。”
　　“什么情况下会有另一个郑霆出现？”李风问。
　　眼睛是看着吴馆长，但问题实际上是问的跟在后头的王弘和张坦。
　　“什么？”吴馆长震惊地问了一句。
　　“唯一的可能是复制，云城现在可以做到一部分。”王弘不愧是需要关在仓库的首席，比吴馆长要平静得多。
　　王弘指的是生化体系统回收之后用新的生化体植入，但系统只能做到最基础的认知和部分技能记忆保存……
　　“完全一模一样的呢？”李风问，“完全一样，生化体都分辨不出来真假的。”
　　“我们做不到，”王张看着他，“但是……”
　　“在现有基，基础上继，续完善，”张坦说，“也是有，有可能的，我们可……”
　　“你们不可。”李风打断了他的话，回到仪器台前，看着一堆他也看不明白的玩意儿，拧着眉琢磨着。
　　“确定是还有一个郑霆吗？”吴馆长问。
　　“嗯。”李风应了一声，“得弄清是怎么回事儿。”
　　“在研究所里吗？”吴馆长又问。
　　“嗯，”李风摸了摸兜，拿出了烟，看了吴馆长一眼，“我要抽根烟。”
　　“抽吧抽吧！我不让你抽你会不抽吗，还假装问一句，”吴馆长说，“去桌子那边抽，离这些重要仪器远一点儿！”
　　“我没问你，我就是告诉你，我要抽根烟。”李风转身走到会客区的桌子旁边坐下，点上了烟，看了看两个首席，“你俩既然都在这儿了，有什么想法可以说一下。”
　　“李署长不会没有一点想法，”王弘说，“非得要我们说出来。”
　　“哟，”李风看了他一眼，“我以为你俩只是痴迷研究呢，还能观察这些，对，我就是往你俩头上扣锅，说吧，不说就回仓库。”
　　“将军的脑子，要想植入生化体，不容易，”王弘说，“把数据植入生化体的脑子里，云城做不到，但当初的基地或者研究所，应该是做到了。”
　　李风挑了挑眉毛，没有说话。
　　“基地一，一定有郑霆他，们的数据复，复制存档，”张坦说，“249只是在继，继续人类的实验。”
　　“这个没建成的研究所，恐怕就是用来干这个的，”李风说，“所以249选择藏在了那里。”
　　“所以现在是249利用研究所，复制了郑霆的生化体，再把郑霆的数据完整地写入了这具生化体的脑子里，他就成为了另一个郑霆。”吴馆长说。
　　“他不会认为自己是另一个郑霆，他就是郑霆。”王弘说，“一个完全复制体。”
　　当初的人类为什么会面临毁灭，除了那些自然的不可抗因素之外，更大的原因也许就是对死亡和毁灭的恐惧，怕死，不想死，所以无论如何都要活着。
　　李风不知道也不愿意去想象，当初的基地，当初的研究所，已经做到了什么程度，249现在所做的一切，似乎都是基于当初人类的研究，或者说，他就是以另一种方式完成着当初人类没有完成的疯狂事业。
　　“如果是这样，”一直没有出声的陈荡开口，“可能还会有更麻烦的情况。”
　　李风看着他。
　　“这个也得我说吗？”陈荡问，“这背不了什么锅吧。”
　　“除了郑霆，还会有另一个邢必，另一个林晟许戒纪随，”李风说，“他们是当时最强的一级潜卫，留存了郑霆的数据，就会留存他们的，说不定还有别的……”
　　“嗯。”陈荡点头。
　　“还能同时复制十个邢必，”李风啧了一声，“很强啊。”
　　“十个邢必这个不太可能。”陈荡说，“生化体对于‘我是我’有很深的执念，这也是我们拥有独立思维和情感的必然结果，研究所的郑霆，必然会认为我们这里的这个郑霆是复制体，反过来也一样，他们是不可能在同一空间协同工作的。”
　　“所以就算告诉研究所的郑霆他是复制体，他也不可能相信对吗？”李风说。
　　“严格说只能称之为郑霆一号和郑霆二号，他们本质上是没有区别的。”王弘说。
　　“某个角度来看，我们甚至不能确定，”陈荡说，“我们的邢必，就一定真的是邢必一号。”
　　“帮我接通一下林晟。”李风说。
　　船坞和研究所主体部分由走廊连接，没有门，没有像入口隧道那样的玻璃通道，跟云城地下的那些隧道很像。
　　但也许是因为在海底，也许是因为修建得过于精致平整，又或者是太长了，总之邱时走在这条走廊里有种压抑得喘不上气来的感觉，听自己的脚步都像隔着一层棉花。
　　长长的走廊是之字形向上的，角度很小，不注意的话，感觉不到，在折了几下之后终于看到了尽头的感应门。
　　“这里面好像没有武装，”邱时说，“共生体，感染者之类的，都没有。”
　　“249想保留这个地方，共生体进入，真菌就会进入，他当初是反对这些的，”邢必说，“而且共生体进入，这里就很难保证没有战斗了。”
　　“真他妈矛盾。”邱时说。
　　“那个郑霆去哪儿了？”柏战问。
　　“就这一条路，”邢必说，“前面等我们吧。”
　　“邢必，”柏战低声说，“一会儿开门出去，不会还有个邢必在那边等着吧？”
　　“很有可能，”邢必说，“既然能再有一个郑霆，就会再有一个邢必，说不定我们组五个人都在。”
　　“操，”邱时脚步都顿了顿，“那要是打起来，我们吃亏。”
　　“你担心的居然是打不过？”柏战说，“不是担心分不清？”
　　“我分得清，”邱时说，“只有这一个邢必认识我。”
　　邢必回头看了他一眼。
　　“我能控制的那个就是邢必。”邱时说。
　　“别控制。”柏战赶紧提醒他，“真要有个最强组在对面，你把他控制了，就我们三个，那就是白送。”
　　“你担心得真远。”邱时说，“我说的是我能分得清。”
　　“好，你分得清，”柏战说，“那我也分得清，认识你的就是邢必。”
　　“我也一样，”邓叶叶说，“他们也全都不认识我。”
　　“带着孙子辈儿出来就这个好处了。”柏战说，“早知道把桑凡也带上，谁也不认识她，她也谁都不认识，她斧头还扔得准。”
　　“哟。”邓叶叶说。
　　感应门没有锁定，他们几个靠近的时候，门自动打开了。
　　出于“最好不要让两个一样的人出现在对面”的坚持，柏战先进入了门那边，举着枪瞄了一圈之后冲他们偏了偏头：“没人，这儿是个休闲区，跟基地的结构差不多。”
　　几个人走进了那边的房间。
　　是个很大的休闲区，按摩沙发，影音卡座，酒吧，撞球桌，麻将桌……
　　这个休闲区在云城怕是龙先生都享受不到。
　　休闲区外面的走廊，跟之前的走廊就完全不同了，有很多小窗，应该是可以看到外面的海水，但现在都是关闭的。
　　“地图。”柏战站在吧台后头说了一句。
　　“什么地图？”邱时很震惊，这儿还能找着地图？
　　“消防疏散示意图，”柏战说，“所有建筑都有。”
　　邱时走过去，看到了一张平面图，上面标出了他们所在的位置，还有总指挥办公室，各部门办公区，实验区，设备间，库房，厨房，宿舍，一清二楚。
　　“我们去这里。”邢必在总指挥办公室上点了一下。
　　“不是应该去设备间吗？”柏战说，“249应该会存在……”
　　“我不认为249现在是数据状态，”邢必说，“他在这里应该有实体。”
　　“去办公室。”柏战说。
　　“去设备间。”邱时拦在了他们面前。
　　“嗯？”柏战愣了愣。
　　“我们不找249的实体，我们不需要跟他沟通，”邱时看着邢必，“我们不需要知道这里的郑霆是谁，不需要知道这里还有没有别的你们……”
　　邢必没有说话。
　　“我们来这里的唯一目的是摧毁249的藏身之地，救出那边的许戒和纪随，”邱时还是看着邢必，“不是所有问题都需要答案的，不是所有事情都需要真相的。”
　　“操。”柏战回头也看了看邢必，又转回来看着邱时，“你哪儿学的这一套一套？”
　　“去设备间。”邢必说。
　　邱时知道邢必为什么想要找到249的实体，他们面对的有可能是“自己”，邱时并没有经历过邢必的那些经历，没有痛苦他的那些痛苦，但此时此刻，这就是他的优势。
　　生化体不是机器程序，他们有独立的思维和情感，有喜怒哀乐，那也自然会有情绪化的判断，哪怕他们曾经绝大多数情况下比人类要更冷静。
　　接触过这些经历了一两百年人类世界的生化体之后，邱时觉得这些判断已经不准确了，生化体们早已经没有了人类希望的固定的模式，他们是邢必，是郑霆，是江呈，是柏战，每一个都不一样。
　　他们早已经有了软肋和弱点。
　　“他们一定会阻止我们。”邢必说着举起了手里的枪，走出了休闲区。
　　“如果……”柏战依在队伍最后，负责断后。
　　“没有如果。”邱时打断他的话。
　　“你他妈从来不做备选方案的吗？”柏战说。
　　“现在有个屁的备选方案，现在就是过去，砸，路上碰到谁了，就杀，”邱时说，“哪来的备选，备选方案我默认就是丧气话。”
　　“云城的人类都这样？”柏战问。
　　“就他这样。”邢必说。
　　“我还挺喜欢他这样的，”邓叶叶说，“虽然一开始很讨厌。”
　　设备间占据了建筑很大一部分，因为他们是从最外围的船坞位置进入的研究所，所以需要穿过差不多一半的区域才能到达在中心位置的设备间。
　　穿过第一个图书室的时候，邱时就能感觉到要想到达设备间并不容易，每个区域庞大而复杂的地形都很合适伏击，而他的地图在建筑内部处于被屏蔽的状态，只能靠邢必和柏战生化体的敏锐感观了。
　　图书室里的书居然全部都是纸质书，没有损坏，没有变成碎渣渣，靠近的时候还能闻到纸张那种特有的香味，邱时有种说不上来的怅惘。
　　在一排排书架之间穿过，并没有人在这里伏击他们。
　　离开图书室，外面是一个巨大的开放式办公区，一个一个小小的格子里正好能坐下一个人，桌上还堆着很多的资料，放着电脑，水杯。
　　这样的场景让邱时难以想象，这是一个完整保留了一两百年的老祖宗们的生活片段，除了没有当年的那些人，一切都没有变过。
　　前方有人影闪过。
　　邢必和柏战同时朝着那边开了枪，桌上的东西被打得一片翻腾。
　　接着他俩跳上了桌子，往那边靠了过去。
　　邱时和邓叶叶俯身从办公桌中间穿过，跟着靠近。
　　“邢必。”那边藏着的人开了口，是郑霆，“聊聊吗？有些事，跟你以为的不一样。”
　　邱时没等邢必开口，对着那个方向就开了枪，来回扫了两轮才停下：“他没空。”
　　郑霆没了声音。
　　在邢必和柏战跨过桌子往前继续走过去的时候，那边的一张桌子从地上被猛地掀到了空中，旋转着撞向了他们俩。
　　邢必蹬着脚下的桌子，向后跃起，一脚踹在了向他撞来的桌子上。
　　手里枪同时对着桌面开了一枪。
　　但在桌子落下去时，那边郑霆也开了枪，打中了邢必拿枪的左臂。
　　而桌子后面不止郑霆一个人，这人跟郑霆同时开枪，打在了柏战的胸口上。
　　柏战重重地摔在了地上。
　　邓叶叶从桌子后面站了起来，举枪对着那边就是一通狂扫，但那边两个人已经没了踪影。
　　“怎么样！”邓叶叶蹲回桌子下面喊了一嗓子。
　　“没事儿，”邢必说，“柏战？”
　　“没事儿。”柏战说。
　　“你没事儿？”邱时问。
　　“没见过穿防弹衣的生化体吧。”柏战说。


第97章 代价
　　“是没见过, 穿防弹衣的人类我也没见过几个，你真他妈精致。”邱时边说边弯腰跑到了邢必身边，拉过他的左手看了看。
　　“没事儿。”邢必说。
　　子弹从邢必的左臂斜着穿过, 没有伤到骨头, 但要说没事儿也就是硬说, 只能说这个伤对于生化体来说是在可以承受的设计范围内。
　　“他真穿了防弹衣吗？”邱时从防水袋里拿了个止血贴，捂在了邢必的伤口上, 至少能加速一些恢复。
　　“穿了，被打中的时候能听出来。”邢必说。
　　“咱们得改一下策略，”邓叶叶低声说, “不能等他们来堵咱们。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“就是冲, ”邓叶叶拉开了自己腰上围了一圈的腰带, 里面是排列整齐的一颗颗小雷, “只要没死就冲，冲到地方就炸。”
　　“你还带着这些？”邱时有些吃惊，“你倒是不怕沉底儿。”
　　“我总带着的, ”邓叶叶说，“谁知道会不会出什么意外，我就想死得干脆点儿。”
　　邱时没再说话, 从她腰带里把小雷一个一个拿出来。
　　“摘果子呢？给我两个。”柏战不知道什么时候凑过来的，伸手接了两个。
　　邢必看了他一眼, 笑了起来：“吃了补补。”
　　柏战愣了愣：“我以为你这辈子都不会冲我笑呢。”
　　“什么玩意儿？”邱时看了他一眼。
　　“得不到认可的废物随便感慨一句，”柏战抛了抛手里的小雷, 起身往郑霆他们逃离的方向走了过去, 查看了一下环境, “没人。”
　　“他只是没当你面笑。”邱时说。
　　“谢了。”柏战说。
　　邱时已经不太记得在休闲区看到的那张图上的路线了, 他认为图画得有点儿草率, 没有实际看到的这么细，而且要转来转去的弯也有点儿多，以他难民学校的文化程度来说，记不住也正常。
　　邢必和柏战肯定是能记住的，不仅能记住，还能在不交流的情况下找出最近的路线。
　　离开这一片开放办公区时，邱时看了一眼办公区入口的铭牌，上面写的是什么什么五区。
　　那就是说，还有起码四个这样规模的开放办公区，在眼下的状况里，邱时感觉这些地方就跟他妈战壕一样。
　　五区外面是一条直道，但不是走廊，两边都是没有门的大空间，里面有些放着的是仪器，有些是长条的桌子。
　　跟在邢必身后飞速奔跑的时候，光是会议室，邱时就看到了ABCD一串，还有两个厕所，厕所看上去都比李风办公室豪华十倍。
　　这研究所当初建的时候，规模估计能顶十个云城。一个基地，一个研究所，人类为了这些他不能理解的东西付出了巨大代价，大概也不会想到，两百年以后，他们的“心血”会以这样的状态呈现在这些末世佬面前。
　　他们很快穿过了直道，进入了另一个类似接待区的地方，没有休闲区那么多娱乐设置，但有很多的小桌和沙发。
　　有人影再次闪过，邱时想也没想就直接扑倒在一张沙发后头，同时掏出了一颗小雷，但他还没调整好扑倒在地的姿势，枪就响了。
　　他藏身的沙发靠背被打穿了，“嘭”的一声闷响，贴着他脸的位置出现了一个被炸开的洞，碎渣扇了他一脸，眼前居然还飘过了细碎的羽毛。
　　研究所的沙发里填的居然是不知道什么玩意儿的羽毛，难怪之前他在休闲区坐了一下觉得特别软。
　　紧跟着枪响的是一声巨大的爆炸声。
　　震得邱时耳膜都有点儿疼，头顶上的天花板掉下来好几块。
　　他迅速从沙发后面露出一只眼睛，没看到人。
　　“邱时！”邢必叫了他一声。
　　“没事儿！”邱时回答，“人呢？”
　　“跑了，”邓叶叶说，“你们看清另一个人了吗？”
　　“是林晟，”柏战说，“之前打中我的也是他。”
　　邱时愣了一下，居然还有另一个林晟，249不会是真的弄出了一个新的潜卫组吧……
　　“伤没？”邢必从沙发那边跳了过来，蹲在他面前捏着他的脸左右看了看，目光又从他脖子往下一路扫了一遍。
　　“没有，”邱时说，“从我脑袋旁边打过去了，谁开的这一枪？”
　　“林晟。”邢必说。
　　“刚郑霆打的是你手臂，林晟打的是柏战胸口，”邱时皱着眉，“现在瞄的是我的头……”
　　“这个林晟狠啊。”邓叶叶说。
　　“他一直狠，”柏战说，“他是组里最狠的。”
　　邱时看了邢必一眼，他听到柏战用“狠”这个字形容林晟时是愣了一下的，直到他回想起最初见到林晟的时候，那个比邢必要冷淡和程序化得多的潜卫。
　　这些“另一个”们，没有在这个艰难的世界里生活的印记，还保持着他们在基地时的状态。
　　“邢必呢？”邓叶叶问。
　　“在那边儿含情脉脉呢。”柏战说。
　　“……我是问邢必狠不狠。”邓叶叶说。
　　“这会儿含情脉脉呢，”邱时说，“不狠。”
　　“当我没问。”邓叶叶说。
　　“不会有另一个邢必，”柏战说，“我认为只有这两个，郑霆和林晟。”
　　“而且林晟是刚……启用的，”邢必说，“之前只有一个郑霆。”
　　“为什么？”邓叶叶问。
　　“郑霆一直没下杀手，只是想阻止我们过去，”邱时看了邢必一眼，“对吧？说明他可能有别的想法，可能在这里待的时间不短了。”
　　“敏锐。”邢必点点头。
　　“过奖。”邱时点点头。
　　“林晟有可能是发现我们往研究所这边过来了才启用的，至于邢必，”柏战看了邢必一眼，“249无论是当年还是现在，都不会选择让他出来，可能一直以来就只有郑霆，被逼得没办法了，才启用了林晟，因为林晟够狠。”
　　“继续，”邢必看了一眼之前爆炸的地方，转头看着邓叶叶，“你这雷哪儿来的？”
　　“怎么？”邓叶叶问。
　　“威力不小，但是……”邢必说，“不怎么稳定，差点儿炸着我。”
　　“有就不错了，”邓叶叶说，“别挑，脱手快一点儿没问题的。”
　　开放式的办公区对于他们来说，是更好战斗的地方，他们不熟悉地形，这种视野开阔对双方都不利的地方，起码能更容易观察到对方。
　　而现在他们进入的这一片，是玻璃和金属组成的隔间，相互独立又相互联通，隔间之间的无数通道在邱时看来就仿佛迷宫。
　　邢必扬手往通道里扔了一颗雷。
　　爆炸声里附近的隔间的玻璃跟着一同发出了碎裂的脆响，没等碎玻璃落地，邢必冲了进去，柏战跟在他身后，往右前方又扔了一颗雷。
　　邓叶叶的小雷的确不稳定，邢必那颗扔出去两秒才炸，柏战这颗要换个人扔，在手上就能炸了。
　　“操。”柏战骂了一句，从金属隔断上翻过去，跟邢必在两条通道里并行。
　　邱时举起枪，并没有跟得很紧，生化体动作太快，跟得太近容易被顺手抄了。
　　邓叶叶丛林战打惯了，这会儿弯着腰在通道里，看不到人。
　　两声爆炸的效果还是很好的，郑霆从没炸到的通道里冲出来时，他们在这边一眼就看到了。
　　郑霆的目标是邢必，蹬着隔断从空中扑向了邢必。
　　但邢必没有正面迎战，而是从隔断间滚了一圈，冲向了郑霆身后。
　　柏战从旁边跃出，在空中狠狠撞向郑霆身体左侧的同时，邢必手里的刀挥向了刚从另一条通道里出来的林晟。
　　随着两声撞击在一起的闷响，四个人摔倒在地上。
　　邱时听到了金属摩擦的声音，也听到了刀尖刺破邢必制服的声音，还听到了那边通道里混乱的脚步声。
　　“老邓炸。”他扑倒在两条隔断中间，枪瞄准了脚步传来的方向。
　　邓叶叶不知道从什么方位扔出去了一颗雷，在通道上方炸响，两个生化体在一片碎玻璃中被炸出了通道。
　　邱时没有动，盯着他们身后，矮墙上出现一晃而过的影子时，他估计着脖子的高度开了枪。
　　另两个生化体刚冲出通道就被射中了颈部。
　　邱时的枪没子弹了，也来不及换，他扔了枪拔出腿上的刀冲向了之前被炸倒但没有死的生化体。
　　这几个生化体都是二级潜卫，没有一级的应变和配合，但战斗力不弱。
　　邱时右手反手抡过去的刀被架住了，接着就被掐住了脖子，他没管自己脖子上的手，而是松开了握刀的右手，左手接住落下的刀，狠狠扎进了对方的咽喉。
　　掐在他脖子上的手失去了力道，他狠狠蹬了一脚，把这个二级踢开。
　　刚想转身时，听到了后面有动静，回过头时只看到身后一个扑过来的二级被邢必抓住了肩膀，接着一掌劈在了他的颈后，巨大的力量让碎裂的小方块儿刺破了咽喉，血喷了邱时一脸。
　　“我操。”他抹了一把脸。
　　身后枪声响起。
　　他回头的时候只看到郑霆一脚踢开了柏战，飞快地消失在了通道里。
　　枪是邓叶叶开的，她举着枪准备追过去的时候被邢必叫住了：“老邓。”
　　“差一点儿！”邓叶叶说。
　　“差一点儿打中我是么？”柏战从地上有些吃力地爬起来。
　　“打中他胳膊了！差点儿就能打到头！”邓叶叶说。
　　“受伤了？”邱时一看柏战这状态就感觉不妙。
　　“不严重。”柏战摸了摸领口，一手血。
　　“动脉？”邓叶叶吓了一跳。
　　“肩膀。”柏战拉了拉衣领，看向邢必，“给他包一下。”
　　邢必之前那一掌的力量让邱时忽略了之前听到的刀尖刺破制服的声音，这会儿他看向邢必时，看到了他胸口上的制服是破的，渗出的血染了一片。
　　“我看看。”邱时感觉自己声音都是抖的。
　　“没有伤到重要器官，”邢必拉开上衣，胸口上一个不算大但一看就知道很深的刀口露了出来，“止血粘合一下就行。”
　　邱时从防水袋里往外掏药的时候手抖得厉害，半天也没掏出来。
　　柏战走了过来，拽开他的手，从袋子里掏出了一支药，打开把一整支膏状的药都挤在了邢必的伤口上，再拿了一块止血贴按上去。
　　“你这血，”他低声问，“一直就这个颜色了吗？”
　　“那要看这回找到的资料里有没有办法了。”邢必说。
　　“嗯。”柏战应了一声。
　　“你那个伤……”邱时问。
　　“不用，”柏战一摆手，转身往前走，“得抓紧，不要让他们缓过来，他俩也都受伤了。”
　　“他肋骨断了。”邢必说。
　　“谁？”邱时问。
　　“我！”柏战有些不爽地回过头，“这有什么好说的，现在又处理不了。”
　　“提醒你一会儿注意保护。”邢必说。
　　“嗯。”柏战应了一声。
　　他们已经接近了设备间，249会让人死守不让他们进入。
　　邱时不知道会面对什么样的状况，邢必和柏战都有伤，而且都不轻，对方虽然也受了伤，但他们还有数量不明的二级潜卫……
　　但现在已经想不了那么多了，前面无论有什么，他们除了冲过去，没有别的选择。
　　所以说什么备用方案，没屁用，根本没可能有第二套方案这个选项。
　　邓叶叶在队伍中间，前方每出现一个路口，或者有任何遮挡视线的物体，她都会提前扔出一颗雷。
　　这座在海里沉寂了许久的，整洁而又清冷的研究所，在一阵阵爆炸声里，显得无比喧嚣，像是突然从过去被拖进了现在。
　　“到了。”邢必低声说了一句。
　　前面是一条明亮的走廊，看上去平平常常，没有任何可以埋伏的地方，尽头是一扇关着的门。
　　设备重地，禁止入内。
　　邓叶叶不管三七二十一，抡圆了胳膊，连续扔了两颗雷过去。
　　走廊里顿时震响一片，烟尘滚滚，脚下都在震动。
　　邢必和柏战趁着烟没散尽，冲进了走廊里。
　　邱时和邓叶叶没有立即跟进去，而是举枪对着后方，这种通道，要是被人前后堵着就麻烦了。
　　但没等邢必和柏战冲到那边的门，走廊里突然响起了音乐声。
　　叮叮咚咚的响了几声后，一边的墙面上出现了画面，看上去像是监控画面。
　　邱时慢慢往里退了两步盯着画面看了一眼，发现这的确是监控，右上角的白色小字写着检查区。
　　而让他心里一阵揪着的是画面里的检查区全是海水，监控都淹没在水下了。
　　海水在这个空间里并不清澈，漂着各种杂物，看上去很浑浊，但足够他看清水下的人，许戒和纪随，还有三个人类士兵，他们唯一能呼吸的是上方一个小小的通风口，一旦海水没过那个小口……生化体也许还能撑一阵，但那几个士兵只有死路一条。
　　而纪随移动的时候，邱时看到了他腰上渗出的血。
　　一个人影从走廊这边拐了出来，邱时余光里扫到的时候头都没转回来先开了枪。
　　但这人在他开枪之前已经冲到了他面前，是林晟。
　　他拿着枪的手被林晟一脚踢中，这一串子弹打在了天花板上。
　　接着又是一脚，踢在了邓叶叶身上，她直接飞起来撞在了墙上，倒在了地上。
　　邢必在林晟的身影出现就回头冲了过来，但晚了一步，林晟一拳砸在邱时肩上，邱时倒地时，他一脚踩在了邱时胸口上。
　　手里的枪口垂下，对准了邱时的头。
　　邢必停了下来。
　　邱时能感觉到自己肋骨在呐喊，疼得他喘气都差点儿喘不上来，只能咬牙一点一点地倒着气。
　　真他妈狠啊……那个监控画面一放出来，他们中任何一个人都做不到在那一瞬间还保持绝对不分心。
　　“他要跟你谈一谈。”林晟说。
　　“不谈。”邱时拼命从牙缝里挤出了两个字。
　　林晟低头看了他一眼。
　　“滚。”邱时已经出不了声了，只能做了个口型。
　　林晟没说话，只是抬头继续看着邢必。
　　那边设备间的门打开了。
　　从门里出来了一个坐在轮椅上的……孩子。
　　邱时侧过脸看过去时，只觉得后背一阵发凉，他觉得这是个孩子是因为身形是个孩子，但看清时才发现这个“孩子”没有五官，像一个做工粗糙的玩偶。
　　这就是249的实体，邱时怎么也没有想到，会轮流挑选各种声音模仿的249，给自己挑选身体时，会是这样的风格。
　　轮椅后头跟着的是郑霆，他没有往邢必他们这边看，视线落在了墙上的监控画面上。
　　“邢必。”249开了口。
　　不知道从哪里传出来的声音，是个稚嫩的童声，分不清男孩儿还是女孩儿，但对于统共也没见过多少个孩子的邱时来说，这清澈的声音让他心里一阵难受。
　　“我来这里不是谈判的，”邢必说，“今天无论付出什么样的代价，你都得死。”
　　“我知道。”249轻声说，“我知道。”
　　邢必没有出声，回头看了邱时一眼。
　　“让我活着吧，”249说，“我想活着，只在这里，我再也不出去了……”
　　249低下头。
　　轮椅下面是一个横放的黑色大箱子，之前注意力被诡异的249吸引了，邱时现在才发现，这就是当初249留下的那个视频里，用来存储他数据的箱子。
　　“外面已经没有我了，我放弃了，”249说，“我只在这里了，人类还是那么可怕……请你不要一次一次杀死我。”
　　“没有人杀你，”邢必说，“是你在一次一次杀死别人，你做着跟你恨的那些可怕的人类一样的事，你复制郑霆，复制林晟……”
　　“我没有，”249声音里带着焦急的哭腔，“我没有，他们才是真的郑霆和林晟，他们才是最初的你们……”
　　“放你的响屁。”柏战说。
　　“郑霆早就被你们利用，变成了超级共生体，”邢必看着郑霆，“活在真菌的包裹里，被你控制着，杀死和利用自己的同类，被你拉进地狱里。”
　　“可是，”249抬起头，“外面那个并不是真的郑霆啊，他在这里，一直在这里。”
　　郑霆微微皱了一下眉。
　　“你信吗！”柏战看着郑霆，“你记得的是什么？那天你差点儿杀了我，然后呢！你去了哪里？你来了这里吗？没有！你开着车离开了基地。”
　　“我没有开车离开。”郑霆看着他。
　　“这里没有我的复制体，对吧？”柏战说，“所以我没有被复制，对吧？所以我记得的就是事实！不是么？”
　　“为什么你们从来没有离开过这里，”邢必说，“因为一旦离开，你就会发现你活在249的谎言里，他要的是一个只有自己的世界，哪怕只是那个小小的箱子，你们只不过是守着他谎言的傀儡。”
　　“不要杀我，”249说，“杀了我，这里的一切都会被毁掉，这里有所有人的心血，科技，医疗，你们会永远活在那个可怕的世界里……把我沉进海里也可以，让这里淹掉也可以，我想活着……”
　　“那个可怕的世界，至少是一个我是我的世界。”邢必说。
　　郑霆沉默着。
　　“闭嘴。”林晟开口，脚往下沉了沉。
　　邱时听到一声闷中带脆的声响，是他那加强过但依旧没屁用的可怜的肋骨。
　　但是郑霆已经动摇了。
　　需要有人来打破这个僵局，邢必和柏战都因为他被牵制着，那就……
　　邱时一直贴在腿边的手动了动，林晟看过来的时候，他松开了手，掌心里是一颗已经拉开了的小雷。
　　“操你祖宗。”邱时说。


第98章 摧毁
　　不知道这算不算是备用方案。
　　也不算吧, 这似乎是唯一的选择，也许会有其它的选择，但面对着眼下这样的状况, 邱时觉得这是自己这个没什么文化也没见过什么世面的收尸人唯一能做出的选择了。
　　林晟的确狠, 他跟249一样, 能准确而迅速地找到对方的软肋，毫不犹豫, 无论是那个转移注意力的监控视频，还是此时此刻被他踩在脚下随时可以一枪毙命的自己。
　　这一点，已经动摇了的郑霆做不到。
　　邢必和柏战是一定不可能无视他的性命主动进攻的。
　　他们会选择再谈一谈, 拖延时间, 寻找别的机会。
　　但面对着249, 邱时最不愿意让他掌握的, 就是时间和谈话，哪怕最终还是要谈话，也要给邢必加上一道不可能解开的锁。
　　松开手的时候, 邱时并没有纠结，他也没有给自己留下纠结的时间。
　　只是再一次感慨，原来人的脑子是可以在这么短的时间里, 同时琢磨这么多事情的，这么想来, 人类其实还是很强大的，只是似乎总有人不这么觉得, 依旧希望更强大, 更更强大……不死不败……
　　邢必向他冲过来的时候, 林晟终于抬起了踩在他胸口上的脚, 随着被踩下的肋骨的移位, 钻心的疼痛让他眼前都有些模糊。
　　抓住邱时的衣领，把从邱时手心里滑落的那颗雷踢向林晟退开的必经之路，与此同时再转身拖着邱时冲向设备间的门。
　　邢必漫长的生化体生涯中，似乎从来没有过这样的速度。
　　邓叶叶倒下的位置比邱时离门更近一些，柏战在跟他同时跑向门边时顺手抄起了她的胳膊。
　　郑霆已经打开了门，把249的轮椅拉回了设备间里，门已经开始关闭。
　　所有的动作，就在这门的一开一合之间。
　　身后的雷炸响时，他们离门还有一小段距离。
　　郑霆突然抬腿撑住了即将关上的门，蹬了一脚。
　　门重新打开，邢必把邱时扔进了设备间，躲开了自制小雷里那些藏着的金属碎片，接着气浪把他们猛地加速掀进了门里。
　　这种情况下邢必和柏战都无法再做到轻拿轻放，邱时和邓叶叶都被摔在了设备间的地板上。
　　门在身后的爆炸中关闭，咔的声上了锁。
　　爆炸声被瞬间隔断在了门外，门里一排排放着的设备发出的嗡鸣声在爆炸声的衬托下显得细不可闻。
　　“啊……”邓叶叶从昏迷中被摔了个半醒。
　　邱时发不出任何声音，疼痛让他只能吃力地倒气儿。
　　“我操你祖宗！”邢必扑到邱时身边，一只手在他颈侧按了按，迅速地扯开了他的衣服检查伤势。
　　郑霆看向门的视线收了回来，落在了邢必身上。
　　这个细小的变化被一边已经举枪瞄准了他和249的柏战看到了。
　　“怎么，”柏战笑了笑，“没听过邢必骂人吧？”
　　郑霆看着他：“这里开一枪，我们全都会被炸死，连同外面的许戒和纪随。”
　　“反正不是我一个人死，”柏战说，“不想死就别惹我开枪。”
　　“他们也会被炸死，”249说，“你的朋友们。”
　　“无所谓，”柏战说，“我的朋友刚才还想炸死我们呢。”
　　“医疗箱有吗？”邢必问。
　　“有。”郑霆看着柏战。
　　“急吗？”柏战问。
　　“死不了。”邱时努力咬牙说了一句，声音连他自己都快听不见了，邢必拽起他的时候，他就以为自己会疼得晕过去，没想到全程都是醒着的。
　　“那等老邓醒，”柏战说，“让她去拿。”
　　“嗯。”邢必应了一声，盯着邱时，拧着眉。
　　这里还有个郑霆，他们两个伤员只留一个生化体面对郑霆和现在摸不透底的249，不安全。
　　邱时扯着嘴角笑了笑。
　　“你疯了吗！”邢必吼了一声，“你有什么毛病！”
　　“哎，”柏战往邢必身边走了两步，“别骂别骂，他是为了我们。”
　　“我不知道吗？”邢必转头看着他，“这跟我骂他冲突吗？”
　　柏战咽了咽口水，又退开了两步，站到了邓叶叶身边，用脚轻轻碰了碰她：“大刀，醒了没？”
　　“别动。”邢必看着邱时。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　邢必迅速起身，蹲到了邓叶叶身边，隔着衣服在她身上摸了摸。
　　刚那一脚林晟踢的是她胳膊，胳膊断了，身上的骨头还好，但是头在墙上撞了一下，肿起来一块儿。
　　“啊。”邓叶叶出声。
　　“有哪儿疼吗？”邢必伸出手指在她面前晃了晃，“几？”
　　“我先答哪个？”邓叶叶问。
　　“随便。”邢必说。
　　“胳膊和头都疼，一，”邓叶叶挣扎着想要坐起来，“邱时呢？”
　　“没死。”邢必扶了她一把，让她靠在了身后的墙边。
　　“去拿医疗箱，”柏战说，“能站起来吗？”
　　“能。”邓叶叶靠着墙蹭着想要站起来。
　　“我去拿吧。”郑霆说，“她起来了也拿不过来。”
　　郑霆身上也有伤，之前的打斗，柏战伤了肩膀，郑霆被他在腰侧也捅了一刀。
　　“我能拿过来！”邓叶叶提高了声音，猛地一下站了起来，“都别动。”
　　“左转过去有个冷藏室，”郑霆说，“里面有药，你看着合适的拿吧。”
　　邓叶叶抱着自己被踢断的左胳膊，往里面走过去。
　　他们现在所处的位置是在设备间的入口，四十平米左右的一个空间，是个更衣区，里面才是面积巨大的设备间，从邢必的角度看过去，能看到里面不仅仅是普通设备和存储器，还有些盖着防尘布没有启用的新机器。
　　“把他弄到里面一些去。”邢必说。
　　柏战看了看四周，把墙边立着的一块白板拿了过来：“用这个吧，不能直接搬动了，感觉他已经碎了。”
　　白板上还有字，是一周内每天例行检查的时间记录和检查人员签名。
　　邢必把白板平放在邱时身边，和柏战一块儿拽着他的衣服把他平移到了白板上。
　　“邢必！”里面传来了邓叶叶的声音，“你来……看看！”
　　“看什么？”邢必看向郑霆问了一句，邓叶叶声音里全是震惊。
　　“是我曾经的朋友存放在这里的一些……”249开了口，“私人物品。”
　　“朋友？”邢必拉着白板往里退过去。
　　249的朋友，邢必能想到的只有那个在视频最后帮他关掉摄像机，拿走装着他数据箱子的人。
　　那是个人类，早就已经死了。
　　设备间的内部比邢必估计的要更大一些，正中的巨大空间里放满了各种正在运行的，支撑着研究所目前正常功能的设备，以及大量防尘布遮盖着的设备，侧面还有几个房间，也放满了设备。
　　除了他们要找药的那个冷藏间，还有好几个屋子，邓叶叶正站在其中一个门口，瞪着里面的东西出神。
　　邢必走过去往里看了一眼，也怔了怔。
　　有一瞬间以为回到了云城的仓库。
　　虽然规模要小得多，但那十几个正在缓缓转动角度的休眠舱是邢必再熟悉不过的东西。
　　这个小型“仓库”的最里面，玻璃门隔开的，是在249的视频里见过的，一排圆柱形的装着脑子的缸。
　　“这真他妈……”柏战低声说，“这是什么地狱？”
　　邢必没说话，拔出枪转身走回了设备间门口，枪口对准了249。
　　“不要杀我。”249的声音里带着稚嫩的颤抖。
　　“别开枪，他跟研究所的安保系统是一体的，”郑霆从249身后慢慢走了出来，挡在了249面前，“他，或者他的数据，一旦被毁，研究所会启动自毁，大家都逃不出去。”
　　邢必没说话，偏头看了看249。
　　他颈后的确有线连接在箱子上，而箱子上也有几根线延伸出来，接连在这间屋子的某个地方。
　　“先救你的朋友们吧，”249低声说，“里面有医疗舱，人类和生化体共用的，当年最新的型号……现在更是最新的了……以后可能都不会再有了……”
　　“柏战。”邢必叫了一声。
　　柏战回过神，看了看旁边的两个屋子，找到了医疗床。
　　“不要谈判，”邱时被搬上医疗床的时候低声说，“没有余地。”
　　“我知道，”邢必看着他，“我只是想要把我们带进来的人带出去。”
　　“嗯，”邱时闭了闭眼睛，“如果不行，死就死了吧，学学李风，该狠的时候对谁都得狠。”
　　邢必关上了医疗舱的罩子。
　　邱时的治疗时间显示需要两小时，他走出这间屋子，看着郑霆：“检查区的水是你们放的吧。”
　　郑霆看着他没有说话。
　　“是的，”249在郑霆身后有些怯怯地说，“我害怕了。”
　　“你能不能换个声音？”柏战忍不住开口，“装什么人畜无害？”
　　“我现在的确人畜无害。”249说。
　　“检查区里五个人都快死了！”柏战说，“你还人畜无害？外面你杀了多少人？多少人被你变成了感染者？你他妈就是个魔鬼！”
　　“检查区的水，”邢必抓着目前的重点，“排空。”
　　“检查区有渗漏，”249说，“排空会很慢，排空也会再灌满……”
　　“排空。”邢必说。
　　“好的。”249回答。
　　“监控在哪里？”邢必又问，“主控制台在哪里？”
　　“监控在东面的墙上。”249说。
　　“控制台。”邢必盯着他那张没有五官的脸。
　　“没有控制台，”249说，“我不需要控制台，我就是控制台。”
　　指挥部的会议室里烟雾缭绕，李风叼着烟：“排气扇没有开吗？快熏死了。”
　　“开到最大了。”于上校说。
　　“都别抽了。”李风把抽了一半的烟按灭了，往椅子里一靠，“就咱们几个人，也什么都不敢说吗？”
　　会议室里只有于上校，刘部长，陈荡和吴馆长，几个人都沉默着。
　　“那边一直联系不上是吗？”李风问。
　　“是，”陈荡说，“最后一次联系是他们进入设备间之前。”
　　“249藏在设备间对吗？”李风问。
　　“是的。”陈荡回答。
　　“按正常的情况，就是杀进去，破坏掉249最后的存储空间，毁掉他的数据，”李风说，“一切就结束了对吗？”
　　“是的，现在研究所所有外部联接都已经切断，”陈荡说，“但如果郑霆在，就会有变数，除了郑霆之外如果还有别的……变数就更大。”
　　“大型设备什么时候能到？”李风问于上校。
　　“现在就应该已经就位了，”于上校看着他，“最后一批重型武器一小时之后差不多就也到了。”
　　“林晟到哪儿了？”李风皱着眉。
　　“也快到了，”陈荡说，“不超过两小时。”
　　“这么快？”李风挑了一下眉。
　　“他没有休息，”陈荡说，“没带装备，没带补给，轻装只为了速度，齐简和姜拙的人会提前清障，保证他的路线上不会有任何干扰。”
　　“这么拼。”李风看着眼前的烟灰缸。
　　“那里面是他在这个世界上最重要的几个人了。”陈荡说。
　　“如果他知道我的计划，”李风说，“回来会杀了我吧？”
　　“不知道，”陈荡说，“现在也还没到那一步。”
　　“万一到了呢？”李风说。
　　“现在说这个是不是早了一点，”于上校说，“大家意见也还……没有统一。”
　　“是没有统一吗？”李风看着他，“是你们根本不发表意见。”
　　“云城的武器从外部很难一次性摧毁这么大的水下建筑，”于上校说，“可能需要多次……先破坏外部，再定点爆破。”
　　“嗯。”李风点点头。
　　“里头应该有很多设备，”吴馆长说，“我们……”
　　“如果他们能正常解决249，设备自然是会运出来，”李风说，“现在讨论的是如果他们死了。”
　　几个人又沉默了。
　　“现在的问题就是怎么确定他们死了。”陈荡终于说出了李风心里的那句话。
　　这也是大家沉默的原因。
　　现在研究所里情况不明的这几个人，对于云城来说，有多重要，每个人心里都清楚。
　　在众人眼里一向手狠的李风都不愿意去判定，别的人更不会开这个口。
　　李风沉默了很长时间，清了清嗓子，往陈荡那边偏了偏：“告诉林晟，因为不能确定249是否有自我保全的方式或者是否还有别的转移途径，我们会在必要的时候直接武力摧毁研究所现有主体部分。”
　　“好。”陈荡应了一声。
　　“现场所有设备和人员他都可以调用，”李风说，“请他务必把人员损失降到最低。”
　　“嗯。”陈荡点头。
　　李风最终也没有说出那句“无论里面的人是否撤离”。
　　“找到林晟了吗？”邢必问。
　　“还没有，”柏战站在监控屏前，从一个一个监控画面里寻找着林晟的身影，“他肯定是躲起来了，他知道哪里有监控。”
　　“他的最终目的还是要进入设备间，”邱时说，“准备好了就开始吧。”
　　研究所的医疗舱的确很先进，身上的伤虽然并不能直接治好，也还是不能有大的动作，但是断裂的肋骨已经被准确地固定好，身上也没有厚重的包扎。
　　邓叶叶的胳膊也已经复位固定好了，别的地方检查过没有大的问题。
　　但邢必和柏战的伤没有处理，除了没有时间，还因为他们要保证尽量不出现只有一个生化体能战斗的情况。
　　“自毁是从哪里开始？”邢必看着249。
　　“不要死，”249说，“你们也会死的。”
　　“从哪里开始。”邢必问，“郑霆？”
　　“从外向内，从上至下。”郑霆回答。
　　邢必拿了笔在地上的白板上画着地图，邱时不知道他是怎么从之前走过的路线和监控画面里拼出大致的结构图的，总之他画了出来。
　　“这里会是最后摧毁的位置，”邢必说，“摧毁装置需要从这里控制，但是在真正摧毁之前，估计就会开始出现大面积损坏。”
　　“这里出去离隧道更近，”柏战指了指图上的一条线，“如果能找机会从这里……”
　　“我还有两颗雷。”邓叶叶说，“但是对这里的墙面可能作用不大，之前几次爆炸都没有太损伤到墙体。”
　　“到时再看。”邢必说，“先不想那么远。”
　　柏战笑了笑。
　　“一旦我们开始，”邢必说，“林晟一定会过来，要小心，他对这里比我们熟悉，还有……”
　　他抬头看了看那边的郑霆。
　　郑霆是个变数，现在无法确定他是会阻止还是会帮助他们。
　　邢必站了起来，低头看着白板上的图：“开始吧。”
　　“值得吗？”249突然问，“为了人类，值得吗？人类做了什么，你们都知道，值得吗？用我们更强大，更优秀的生命，去换取人类的胜利，值得吗？”
　　“人类没有胜利，”邢必说，“胜利的是外面那个真实存在的世界。”
　　249抬起头，虽然没有眼睛，但似乎依旧能感觉到他的目光：“那是人类要独占的世界。”
　　“那是你想要独占的世界。”邢必说着转身走进了放着休眠舱的屋子。
　　“不要……我只想活下去……”249低声说。
　　休眠舱一共十七个，数量很少，跟云城的仓库不能比，但这里面的每一张面孔都让人惊心。
　　邢必看到休眠舱里的自己时，眼神里是无法形容的复杂情绪。
　　“数据还没有写入完成，”柏战看着休眠舱上闪烁着的一排小灯，“再晚一些，这些生化体全部启用，不知道会是什么场面。”
　　“这些生化体，从基地陷落的时候开始就在这里，”郑霆站在门外，“他们是从基地直接运送过来的。”
　　“你还相信这些？”邱时看着他，“如果这些是真正的他们，那你有没有想过，他们为什么要一直休眠，249要给你们的世界，就是你们永远休眠的世界吗？”
　　邢必打开了第一个休眠舱。
　　举起枪，对准了颈部开了一枪。
　　接着是第二个休眠舱。
　　开枪的同时，设备间的广播里传出了249的哭泣声。
　　在哭泣声里邢必开了第三枪。
　　打开第四个休眠舱时，他举着枪的手有些微微发抖，他曾经在黑暗里孤独地度过了漫长的时间，也想过也许会永远困在黑暗里。
　　现在他将亲手把另一个自己真正地永远困在黑暗中。
　　“我来吧。”柏战伸出手。
　　在他的手要碰到枪的时候，邢必扣下了扳机，一声枪响。
　　柏战没有说话，打开了后面的休眠舱，开枪，再打开，再开枪。
　　邱时能听到他在249痛苦的哭泣中越来越沉重的呼吸。
　　没有人说话，只有哭泣和枪声。
　　“拉。”林晟说。
　　连接在检查区已经在爆炸中挤压变形严重的门上的钢缆猛地收紧，接着门发出了刺耳的金属摩擦声，被拉开了一条缝。
　　里面白色的光从缝隙里透了出来。
　　隧道外面的机器发出轰鸣，门被继续拉开。
　　“许戒！”林晟喊，“纪随！”
　　“在，都活着。”许戒的声音传了出来。
　　身后传来了欢呼声。
　　“医疗队进，”林晟按了一下耳机，“三个担架。”
　　门被完全拽开之后医疗队从检查区把三个受了伤的士兵抬了出去。
　　林晟进入了检查区。
　　“怎么样？”他迅速往许戒和纪随身上扫了一遍。
　　“小伤，不影响。”纪随说。
　　林晟往里走，通向主体部分的门还是关闭着的。
　　“他们把这里面的海水排空了。”许戒说，“但这个门我们试过，打不开。”
　　“说明他们活着。”林晟说着按了一下耳机，“爆破组进来，炸门。”
　　“有可能会把隧道淹掉。”纪随说。
　　“那就游进去。”林晟说。
　　“具体计划？”许戒问。
　　“进去把他们弄出来，”林晟说，“没了。”


第99章 撤离
　　爆破组顺着门变形的位置设置爆点, 力求精准高效。
　　“能快点儿吗？”林晟问。
　　“已经最快了林队长，”爆破组长说，“控制不好会把隧道炸塌……”
　　“那就炸塌它, ”林晟转身往外走, “所有无关人员马上撤离。”
　　“那有可能后续的救援组都进不去了。”组长提醒他。
　　“救援组就我们三个, ”林晟说，“没有别的救援了, 我们如果救不出来……”
　　那就谁也救不出来了。
　　除了爆破组之外的所有人都撤离了隧道，包括水下探查的人员。
　　“一会儿我也要进去。”桑凡走了过来。
　　“你留在这里。”林晟说。
　　“是只允许你们组里的人进去救人吗？”桑凡问。
　　林晟转头看着她，没有说话。
　　“还是因为我还不够强？”桑凡又问。
　　“你很强, 以后会更强, ”林晟说, “留你在外面是因为你跟这个新世界一样新鲜干净。”
　　桑凡看着他, 沉默了很长时间：“是遗言吗？听起来很像。”
　　“……你要不再去跟别人学习一下说话的艺术，”林晟说，“参考一下邱时以外的人类样本。”
　　桑凡啧了一声没再开口。
　　“准备就绪, 所有人员撤离，”耳机里传来爆破组的声音，“十秒倒计时开始, 十，九, 八……”
　　所有人都已经撤到了安全地带，林晟和许戒纪随站在隧道口侧前方, 静静地等待着。
　　十秒之后, 随着一声沉闷的爆炸声响起, 脚下的礁石也跟着颤动起来, 接着是一连串的爆炸。
　　隧道如组长预计的那样开始坍塌, 海面掀起了巨大的浪，接着就开始向隧道里倒灌。
　　“就现在。”林晟把装备包背了起来，跳下了礁石。
　　许戒和纪随跟在他身后跑向已经看不到隧道入口了的海面。
　　“听到了吗？”柏战问。
　　邢必没说话，蹲下伸手按在了地面上。
　　邱时没用手按着地面，只是脚踩在地面上就已经能感觉到微微的震动，而且他也听到了爆炸声。
　　一连串的爆炸声。
　　“是我们引起的吗？”邱时问。
　　“不是，隧道方向。”邢必说。
　　邱时这才反应过来，这位生化体居然是在用手感觉爆炸的方位。
　　“炸了隧道？谁炸的？”柏战跳起来跑到了监控屏幕前，快速地切换着监控画面。
　　“林晟来了。”邢必说。
　　一直没有出声的郑霆听到这个名字时，微微偏了偏头。
　　“我们的林晟，”柏战看着他，“真正的林晟，在外面的世界里喜怒哀乐过的林晟。”
　　邱时想了想，倒也不至于，林晟的喜怒哀乐一直不太明显。
　　感觉柏战说的是他自己，跟游民一块儿是真的能喜怒哀乐都尝个遍。
　　设备间里的大半存储装置都已经被他们破坏，灯光都开始变暗。
　　邢必走进之前放着休眠舱的屋子，最里面的那一排大脑正静静地泡在透明的圆缸里。
　　邱时跟在他身后走了进来，但没有太靠近，只是站在外面那一格里看着他。
　　每一个脑子旁边都有一个小标签，写着名字和一个编号。
　　之前邢必已经进来过一次，没有几秒钟就出去了，什么也没说。
　　邱时已经能猜到他在这里面看到了什么。
　　无论什么都无法遗忘，无法遗忘美好，但也无法遗忘痛苦，无法遗忘绝望，无法遗忘悲伤。
　　无法遗忘思念。
　　人类给予生化体的这份能力，真的非常残忍。
　　邢必走到墙边的一个电源控制台前，这里面没有任何别的控制方式，249没有说谎，他就是这些设备的控制台，各种操作和交互都由他这一堆数据来完成。
　　眼下邢必只有最粗暴的解决方式，他一拳砸在了电源控制器上。
　　广播里哭泣的249发出了凄厉的尖叫。
　　控制器闪出了火花，泡着大脑的圆缸里的液体开始变得混浊，随着邢必一拳一拳砸坏电源，液体渐渐地变得越来越不透明。
　　大脑开始分解，组织一点点脱落，消失在混浊的液体里。
　　最后所有的缸都空了，只剩下一缸灰棕色漂着悬浮物的液体。
　　邢必转身走出屋子。
　　“林晟往这边过来了，带着人，”柏战站在监视屏幕前，看到邢必出来，他转过头，“是林晟二号。”
　　邢必看着屏幕，林晟身后跟着十多个二级潜卫，正快步往设备间过来。
　　“除了监控，切断所有电源。”邢必说。
　　那边的邓叶叶就像是一直在等这句话，很干脆地一刀砍在了旁边一台设备的电源接线上。
　　随着给研究所提供生活所需的一个一个设备停止运行，249的哭泣和尖叫也停止了，脚下的地板开始了隐隐地震动，屋里的灯也开始闪烁。
　　“warning warning warning……”
　　一个女声响起。
　　“什么玩意儿？”邱时愣了愣。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　广播里传出了邱时唱的生日歌，还是跑调版的。
　　“我他妈……”邱时走到249面前，“你是不是有病？”
　　“所有人员立即撤离，所有人员立即撤离……”女声再次响起，但下一句又变成了邱时的生日歌，“祝你生日快乐……”
　　邢必走了过来，举起了枪。
　　“邢必。”郑霆开口。
　　邢必扣下了扳机，一声枪响，子弹穿过了249的脖子。
　　249猛地往后一仰，血喷溅而出，洒了一地。
　　但广播里的声音没有停。
　　这回是邢必的声音。
　　“我们是为人类而生的，永不背叛的朋友……”
　　这不像是249用他们的声音在模仿，而更像是重复。
　　“你大爷，”柏战抢过邓叶叶手里的长刀，冲过去抡起一刀砍掉了249的头，“你给老子闭嘴！”
　　“执行最新命令，所有生化体，集合地内，就地清理。”
　　邢必的声音冷静得没有一丝情绪。
　　“离间谁呢？”柏战又一刀砍断了连接着249和箱子的线，“我他妈知道。”
　　“warning warning……分解程序已启动，二十分钟倒计时开始……人类，这样对我……不是朋友……你的选择，一定会对吗……”
　　邢必过去一把拔掉了箱子和这屋里不知道什么地方连接的那几根线，最后出现的郑霆声音消失了，广播里只剩下了单调重复着的警示音。
　　“倒计时十九分钟，warning warning……所有人员立即撤离……”
　　郑霆动了动，邢必和柏战同时举枪对准了他。
　　郑霆摸向腰间的手慢慢放下了：“我的复制体经历了什么？你们对他做了什么？”
　　“救他，从249的控制里，他已经是超级共生体了。”邢必说。
　　一声爆炸声响起，从海底深处传来，脚下剧烈震动着，邱时几乎站不住。
　　“他失去了自己的思想，被249封锁在仇恨里，他变成了249的思想罐子，”邢必说，“没有他了。”
　　“二号到门口了。”邓叶叶看着监控画面。
　　刚说完，外面传来了爆炸声。
　　“他在干什么？”邱时看了一眼门，这道门被249锁死之后内外都打不开，但似乎林晟二号炸的并不是门，门还是完好的。
　　“墙里有炸弹，”郑霆说，“全部引爆，可以让这间屋子脱离主体，避免解体，沉入海底。”
　　“warning warning……倒计时十七分钟……所有人员立即撤离……”
　　“全部引爆需要多长时间？”邢必问。
　　“十分钟。”郑霆说。
　　“这个门能打开吗？”邢必又问。
　　郑霆看着他，过了几秒钟才说了一句：“我要离开这里。”
　　“带你走。”邢必说。
　　郑霆走向了监控屏幕，把手按在了屏幕下方的墙面上，一个小型的控制台从墙面里伸了出来。
　　“操，狗东西到最后也没有说实话，还他妈他就是控制台。”柏战说。
　　“他的确是，”郑霆说，“这个只是一个机械控制器。”
　　“快。”邓叶叶说。
　　邱时看着上方的监控，外面林晟二号的操作跟里面郑霆的操作差不多，都是打开了墙上的一个控制器，但二号那边还多了一个像是引爆器的东西。
　　最上方走廊的监控上有人影走过。
　　“林晟到了。”他心里一阵轻松，但紧跟着又绷紧了。
　　林晟只带了许戒和纪随，这边虽然只有一个林晟是一级，但他熟悉地形，还有十多个战斗力满格的二级潜卫。
　　“这个林晟……”邱时皱着眉，“为什么……他有没有可能……”
　　“没有可能，林晟是紧急启用，系统休眠有受损，所以没有全部开放，”郑霆在控制器上操作着，小屏幕上能看到各种咬合在一起的齿轮和履带，他点了几下，靠近门边的墙里传来了低沉的金属摩擦声，“任务模式下他唯一的目标就是不惜代价保全这里，清除入侵者。”
　　二号是一个保留了林晟的记忆和行事风格，但剔除了所有情绪的标准生化体，没有软肋，高度可控的，最初版本的林晟。
　　爆炸声再次传出，走廊剧烈晃动着，开始往一边倾斜。
　　重复的警报广播，主体里所有的灯光都已经熄灭，只剩下了备用电源支撑着的脚灯和紧急出口灯。
　　走廊尽头冲出来两个二级潜卫。
　　林晟他们三个同时迎着对方冲了过去。
　　即将撞上时，许戒和纪随从两边蹬着墙面跃起，手里的刀从空中向下劈在了对方的后颈上。
　　林晟没有攻击，直接从两个二级中间穿过，扬手把一颗雷扔了出去，脱手的瞬间他手指带了一下，雷向右旋转着，带着弯被他扔进了前方横向的走廊里。
　　身后两个二级倒地，前方拐角的走廊里一声巨响，强烈的白光把四周照得失去了颜色，所有东西也都失去了轮廓。
　　林晟他们戴着护目镜，在白光中冲进横向走廊，又扔出两颗雷。
　　视觉没有完全恢复的几个二级来不及躲避，雷在他们身边炸响。
　　“这他妈……”柏战盯着画面，“他自己都不躲的吗？”
　　监控里能看到林晟他们，在两颗雷炸响的时候，林晟并没有停下等待爆炸，而是迎着强烈的气流和爆炸的碎片继续往前。
　　虽然在爆炸的有效范围边缘，还是能看到他脸上身上都有被碎弹片划伤的痕迹。
　　郑霆按下了一个按钮，门那边发出了一声尖锐的金属摩擦声，但门似乎没有什么动静。
　　“卡住了。”郑霆说。
　　“他刚才那一下是先把门炸坏了，”邢必说，“防止我们从里面打开。”
　　“我再试试，不过……”郑霆抬头看了一眼林晟那边的监控，“如果这个复制体炸到外面那个控制器就麻烦了。”
　　“这里能接入广播联系外面吗？”邱时问。
　　“不能。”郑霆说。
　　“他不会犯这样的错误。”邢必说。
　　又一次爆炸，这次是顶上。
　　脱离的天花顶板纷纷掉落下来，远处另一条走廊的尽头已经能看到火光，地板也开始不断塌陷，下方的金属龙骨露了出来。
　　“前面了。”纪随说。
　　一片混乱中林晟看到了设备间的门，还有正站在门口面向着他们几个二级，以及在二级后面的……
　　“那个你交给我们吧。”许戒说。
　　自己杀自己这种事，任谁做起来都会有些难受，这种紧急情况下容不得一丝错误。
　　“我，”林晟说，“你们清掉二级，不要爆破，那儿有个控制器。”
　　“收到。”纪随说。
　　不能爆破，用枪的机会也不多，林晟猛地跑了起来，冲向设备间的大门。
　　二级迎了上来。
　　林晟没有避开他们，正面对着冲过去。
　　距离只有几米的时候，二级猛地停下了，而他前方的地面突然向下塌陷，金属龙骨下是一个巨大的空洞，满眼火光。
　　Warning。
　　撤离。
　　十分钟。
　　林晟借着力跃起，手里甩出一条铁链向上一扬，击碎了天花板，绕在了上方的梁上，他紧跟着身体一荡，越过了空洞在几个二级身后落地，站在了那个“自己”面前。
　　而留在梁上的那条铁链的下端挂着的一颗闪光弹在他落地同时爆炸，强光和刺耳的爆鸣声充斥在四周。
　　这光和声音，对一级潜卫的影响不会很大，但只要一瞬间，一个分神。
　　林晟一拳砸在了对面的“自己”咽喉上。
　　身后许戒和纪随也越过了地面上的空洞，踢倒了两个二级。
　　“这声音。”邓叶叶捂住了耳朵。
　　“门松动了。”邢必立刻往门那边跑过去，“郑霆继续开门！”
　　这门隔音的效果很好，除了之前的爆炸是从内部墙体传出的声音，他们一直听不到门外的动静，但现在能听到闪光弹的声音。
　　邱时冲到门边，这门看上去还是闭合的，但邢必在最上方摸到了一条缝隙。
　　“撬开吗？”邱时问。
　　“你在做梦。”邢必说着冲那边的邓叶叶喊了一声，“老邓，你的雷。”
　　“给！”邓叶叶抬手就把雷扔了过来。
　　“我操！”邱时吓了一跳，邓叶叶的准头和她这个不稳定的雷。
　　邢必接住了雷，拎起旁边的一个不知道放什么的钢架子，抡向上方，把架子的腿插进了门缝里。
　　接着把那颗雷卡在了那条腿和门缝之间。
　　“退开。”邢必说。
　　邱时迅速躲到了旁边的墙后面。
　　细细的一声“叮”过后，邢必也躲了过来。
　　柏战他们在监视器那边一块儿盯着门，一屋子人都等待着这一下爆炸。
　　但起码五秒过去了，这颗雷也没有炸。
　　“哑的？”邱时看向邓叶叶。
　　“会慢会快，但绝对不会哑。”邓叶叶很肯定地说。
　　“操，雷都回云城转了一圈了……”邱时贴着墙角想听听动静。
　　邢必从身后一把捂着他的脸把他拽了回去，接着就是一声震天响的爆炸，卡在门上的架子被炸回了屋子中间，只剩了变形的半个。
　　“你缺氧了吗！”邢必在他耳边低声说，“还是你脑子长肋骨上了？”
　　邱时摸了摸自己隐隐作痛的肋骨：“炸不着我。”
　　“吓得着我。”邢必说。
　　“我错了。”邱时回手在他脸上摸了摸。
　　爆炸声中二号一脚踢在了林晟胸口上，林晟向后滑开了几米。
　　二号没有给他喘息的机会，没等他停下已经跟着冲到了他面前，手里的刀刺向了他的咽喉。
　　林晟一条腿跪到了地上，避开了这一刀，接着抓住了他的手腕，顺着力往前一带，借势侧身，一肩膀从下往上狠狠地撞在了二号的肋骨下方。
　　骨头断裂的声音清晰可闻。
　　二号向前翻了出去，挣脱了他的手，回身跃起又是一脚对着他的头扫了过来。
　　林晟抬手挡了一下，这一脚力量巨大，他整个人被踢得撞在了旁边的墙上。
　　“继续开门！”柏战盯着屏幕。
　　郑霆再次按下控制按钮，门发出吱吱嘎嘎的声音。
　　“松了，”邱时跳起来扳着门上方，腿蹬着墙狠狠地向后拽了拽，门被拉开了一块，他已经能看到外面打斗中的林晟。
　　是林晟，身上穿着云城白色制服的林晟林队长。
　　邢必把最后一颗雷卡在了已经被拉开出足够缝隙的门框间。
　　邱时跳下来，跑回了墙后。
　　纪随把最后一个二级的头直接削掉，二级摔进了地上的空洞中。
　　下方的火苗窜出了洞口。
　　林晟掐着时间一脚把二号狠狠地踹向了门边。
　　炸！
　　但那颗雷没在他预估的时间里爆炸。
　　Warning!
　　没有时间了。
　　没有时间了。
　　在二号已经向他扑过来的瞬间，林晟冲过去当胸又是一脚，把他踢回了门边。
　　雷终于炸响。
　　林晟没有躲，而是在炸开的下一秒就握着刀扑了上去。
　　门和二号挡掉了一部分爆炸的碎片，但还是有不少炸进了他的身体里。
　　不过在屏蔽了痛觉的状态下对行动没有什么影响。
　　在他的刀即将刺进二号咽喉的时候，二号突然抬起了手，刀尖刺破颈间皮肤时的触感很明显。
　　紧跟在他身后的许戒来不及再有别的动作，直接倒地对着二号铲了过去。
　　这一脚让二号的手稍微偏了偏，但刀还是刺进了林晟的颈部。
　　林晟没有回退，也没有停下，手里的刀准确地从二号的咽喉正中刺入，从颈后刺出。
　　二号的身体整个僵住了，眼睛死死地盯着。
　　林晟抓着他的手，把刀慢慢从自己脖子上拔了出来。
　　“为什么？”二号问。
　　不知道是在问谁，也不知道是在问什么。
　　“活过的人才会赢。”林晟说。
　　“林晟！”邢必从开了一半的门里翻了出来。
　　“得游出去了，”林晟说，“隧道被我炸了。”
　　“处理他的伤。”邢必说。
　　邱时把一个医疗箱扔了出来。
　　许戒拎过箱子，又一声爆炸响起，离他们已经非常接近，地板上那个洞里随着爆炸而窜起的火焰直接冲向了天花板。
　　“快，”纪随把林晟扶到靠墙的位置，“没时间了，快出来。”
　　“给我个雷。”邢必说。
　　许戒扔给他一个雷。
　　邢必从门上方翻回了设备间：“都出去。”
　　“老邓。”邱时冲邓叶叶摆了摆头。
　　邓叶叶跑过去，从门上翻了出去。
　　“你出去。”邢必说。
　　邱时看了一眼里面站着的郑霆：“他应该先出去。”
　　“他不走。”邢必说着举起了枪，对准了郑霆。


第100章 归来
　　邱时并不知道能不能相信郑霆, 邢必让他出去的时候，他选择了让郑霆先出去。
　　如果郑霆不可信，自己爬出去的时候, 起码邢必是会分心的, 这种紧要关头, 如果郑霆要突袭，拖延哪怕一分钟, 都是致命的。
　　但他没有想到邢必会直接不让郑霆离开。
　　也就是说，邢必从一开始就没有相信过郑霆。
　　邱时了解邢必，对于同类, 哪怕有一丝希望, 他都想要拉一把, 巢穴里那些共生体, 愿意离开的，邢必也会想着放走，就连超共郑霆, 他也没有放弃。
　　此时此刻，在最后的几分钟里，他的枪口对准了郑霆。
　　“炸了那个箱子。”邢必一手拿枪指着郑霆, 一手把雷扔给了柏战。
　　柏战接过雷，走到箱子旁边, 箱子是扣着的，他抬腿一脚跺在箱盖上, 把金属扣给踩开了。
　　打开箱子, 里面是一排排的小黑块, 整齐地插在箱子里。
　　“能炸坏吗？”柏战说, “要不要带出去处理？”
　　“不, ”邢必简单地回答，“这里任何东西都不能带出去。”
　　“炸不坏。”郑霆说。
　　“炸。”邢必说着看向郑霆，“249转移到箱子里的时候，已经被基地监视甚至马上要灭口了，他不可能拿到什么高级货，就算拿到了，也会被发现，只能是普通的，在清查时也不容易被发现的普通存储设备。”
　　郑霆没有说话。
　　“研究所没有正式启用，他在这里也找不到特别合适的地方，所以一直想要回到基地核心区，”邢必说，“我没说错吧？”
　　郑霆依旧沉默。
　　“你从他到这里的时候就已经被启用了，你对这里太熟悉，对249也太熟悉，”邢必说，“你想让我带你出去，却连‘复制体’这个称呼都没有改……”
　　脚下的地面在四处响起的爆炸声中不断地震动着。
　　“你脑子里写入是当初离开基地时那个想要毁掉人类的郑霆，一直都没有改变过，”邢必说，“你跟249在一起的时间太长了，你就生活在这里，看着他给你看的东西，想着他让你想的事情，他没有给你改变的机会，249没有放弃，因为你和他都知道，你会带着他想办法活下去。”
　　柏战拿着雷，一脚把箱子踢进了旁边的小屋，准备在里面炸掉箱子。
　　在他转身的瞬间，郑霆冲了过去。
　　邢必枪响的时候，邱时心里说不出是什么滋味，郑霆知道自己再快，也不可能快得过一个一级潜卫手里的枪，但他还是选择了冲向箱子。
　　“对不起。”邢必声音很低。
　　子弹穿过郑霆的脖子，他向空中跃起，再重重落下，喷溅的血洒了一箱子。
　　柏战把雷扔进箱子，盖上盖子，转身冲出了小屋。
　　来自云城目前最高科技的雷在箱子里炸响。
　　比邓叶叶的游民之雷威力要强上很多。
　　邱时感觉耳膜被震得生疼。
　　屋子的墙被炸塌，整个设备间都在震动，天花板上的金属板开始掉落，闪烁着的灯也全部熄灭……
　　就像是知道了需要这个房间的最后一个人已经死去，之前似乎还很坚固的屋子，突然就开始了坍塌。
　　研究所的自毁系统从外到内已经开始炸到了他们四周。
　　“warning……”
　　女声在爆炸声里终止了警告。
　　“肋骨断了的先走。”邢必走到了门边。
　　邱时跳起攀住了门，肋骨受伤的确是影响行动，他不太使得上劲，往邢必肩膀上蹬了一脚才翻了出去。
　　柏战也攀住了门，抬腿的时候看了邢必一眼。
　　邢必抓着他的脚踝往外推了一把。
　　“哎我不是这意思……”柏战翻了出去。
　　邢必跟着跳了出去。
　　外面已经浓烟滚滚，满眼过去到处都是爆炸和火光。
　　“往下走。”邢必说着从腰上的包里拿出了一根备用绳子，套在了林晟的腰上，再把绳子另一头拴在了自己手腕上。
　　他们要向下穿过破损的楼板和墙体，从下方的海水里逃出去。
　　林晟伤得很重，脖子上的贯穿伤不是医疗包里的东西能治疗的，这种混乱的环境里，任何一点意外都有可能困住他。
　　“看好老邓。”邢必说。
　　“嗯。”许戒应了一声。
　　“我没事儿，”邓叶叶说，“就胳膊这点儿伤不影响的，邱时伤得重。”
　　邢必看了邱时一眼，邱时走到纪随身边：“我跟着纪随。”
　　“好。”邢必点了点头，“注意爆炸，走。”
　　“我没事儿，我很好，不用管我，”柏战说，“我先下去。”
　　没等邢必开口，柏战冲进了洞口窜起的火焰里，往那个破洞跳了下去。
　　接着就听到了他的声音从下方和耳机里同时传来：“啊！”
　　“撞哪儿了？”纪随喊。
　　“落点往右半米，”柏战喊，“高度三米半。”
　　“收到。”许戒跳了下去。
　　邓叶叶跟着也跳了下去。
　　爆炸声再一次响起，这一次距离很近，就在他们身后。
　　邱时回过头，看着从设备间里喷出来的火焰，整个门都已经被火吞没，带着黑色的浓烟，不断能听到设备被灼烧时发出的爆裂声。
　　邱时跟在纪随身后跳进了地上的洞里。
　　下层不知道是什么地方，同样已经是一片火海，下落的过程里邱时都能闻到自己头发被烤糊了的味道，脚下也是杂物遍地，落地的时候一阵爆炸，他感觉到了扑面而来的灼热。
　　邢必和林晟也跳了下来，林晟的伤口暂时止住了血，但借着火光能看到他半边制服都已经变了颜色。
　　“往哪边？”邓叶叶问。
　　“跟着我，”柏战说，“往船坞那个方向去。”
　　通讯设备都已经架好，李风站在指挥部的大屏幕前，抱着胳膊看着从海边传回来的画面。
　　战斗已经结束，云城派过去的军队已经基本清理了战场，海岸边能看到一辆辆的车，礁石和海滩上都是人，他们的士兵，游民，难民……
　　大家都注视着海面。
　　李风不知道海面平时应该是什么样的，但他能看得出这一大片海面跟远处的都不一样，因为海底爆炸而不断掀起的巨浪，还有因为建筑主体的解体下沉而形成的一个个旋涡，出现，消失，出现，再消失。
　　海面上漂浮着各种各样的杂物，随海水翻腾着，扑到岸边，又被海浪带回了海里。
　　李风一直盯着画风，想要看到杂物以外的东西。
　　那些在建筑开始解体之前并没能从里面出来的人。
　　伏击组也已经就位，一旦有什么异常，会立刻清理。
　　“我再看看那个图。”李风偏头小声跟旁边的陈荡说。
　　陈荡把一个小的画面投影在他面前，上面是邢必的通讯系统自动回传的画面，一个他们在地上画的草图，大致能看得出来是研究所这一部分主体建筑的内部结构，不全，但能知道他们所处的位置和周边的布局。
　　“他们最大的逃生可能就是从楼板向下，墙面如果有损坏，可以直接入海，”陈荡说，“或者从他们进入的位置出去，那里看着像个船坞。”
　　“正常以他们的能力，多长时间能出来？”李风问。
　　“说实话，”陈荡说，“我不知道，水下的情况本来就复杂，建筑解体之后就像丛林一样，任何地方都有可能困住他们，下水时邱时和邓叶叶只各自带了一套呼吸器……”
　　“这叫你不知道？”李风说，“你这知道得比阎王都多。”
　　“他们在等你的命令，”陈荡说，“现在还联系不上他们，也就意味着还不能确定249的数据有没有最后销毁。”
　　“怎么，”李风冷笑了一声，“之前我没开口，谁也不提摧毁的事，现在倒是一个个又急起来了，就现在这情况，让谁去爆破，送死吗？而且也已经错过时机了，现在去爆破，在所有人眼里就是杀掉英雄，这帮人能不能长长脑子。”
　　陈荡没说话。
　　“帮我接现场指挥员。”李风说。
　　那边传来的是一个有些陌生的声音：“指挥部，指挥员受伤昏迷中，我是代理指挥员刘辰。”
　　“现在海水的情况适合下水吗？”李风问。
　　“有经验的游民认为差不多可以，”刘辰回答，“但我们没有专业的潜水作业人员，这样的海况……”
　　“让那个谁，”李风捏了捏眉心，“那个……”
　　“姜六和老七。”陈荡在旁边低声提醒。
　　“姜六和老七，”李风说，“让他们过来。”
　　那边很快传来了一个男人的声音：“我姜六，谁找我？”
　　“六哥，”李风用了之前柏战对他的称呼，“找游民下去找他们，生化体能撑久一些，但邱时和邓叶叶是人类，没有呼吸器的话……”
　　“我去安排。”姜六说。
　　“让刘指挥员给他们安排装备，快艇，呼吸器，推进器，水下照明，”李风说，“这些都有。”
　　“他们可能会坐地起价。”姜六说，“游民不讲什么大义。”
　　“交易嘛，正常，”李风说，“你把握，想要什么，我们有的都可以给，但要先救上来人。”
　　“好。”姜应了一声。
　　刘辰的声音传出来：“指挥部。”
　　“尽量满足，这次游民帮了很大的忙，”李风说，“要给足面子，但武器要限制，云城不是有求必应的许愿池。”
　　“明白。”刘辰说。
　　“让桑凡和封至带队下去，”李风说，“保证安全。”
　　“收到。”刘辰说。
　　桑凡把枪往身后一甩，抬腿就往海里走：“走吧。”
　　“装备，”封至叫住她，“等游民装备好，我们也得带装备。”
　　“我不用装备。”桑凡说。
　　“下面的人需要，”封至低声说，“这么长时间，不是被困住，就是有人受伤走得慢。”
　　“嗯，”桑凡点点头，“知道了。”
　　除了每个人身上必备的装备，备用的呼吸器和推进器，还有药品，都用一个潜水袋装好了，封至把袋子拴在了自己腰上。
　　“他们不会有事的吧？”桑凡突然问。
　　“不会，最强潜卫有四个都在里面，”封至说着一把拽住了从他们身边经过的一个游民打扮准备下水的人，“三爷，怎么个意思？”
　　“操，”李睿扯下了裹在脸上的布，“这都能认出来？”
　　“我们认人不止看脸，”封至说，“你干什么去？”
　　“下水救人，”李睿说，“我的救命恩人在下面，我不可能不下去。”
　　封至抬眼迅速在陆续准备下水的游民里搜索着。
　　“没让大熊去，”李睿说，“他体格大，藏不住。”
　　“你也没藏住。”桑凡说。
　　“跟好你凡姐，听指挥，”封至没再拦他，时间紧迫，“下面情况复杂，我们有可能不能在第一时间照顾到你。”
　　“放心。”李睿把潜水镜整理了一下，拎着推进器跑过去跳上了快艇。
　　研究所虽然没有正式启用，甚至根本都没有建成，但自毁装置却做得非常完善，整个主体建筑已经四分五裂了，但爆炸依然在继续。
　　水下的爆炸已经不会有大规模的火焰，但强大的冲击和震荡还是会让水面之下暗流翻腾，加上一直在缓缓下沉的建筑，他们行进得很艰难。
　　这一层全是一间一间的小屋子，不知道用途是什么，邱时总感觉跟监狱似的。
　　这些复杂的墙体和柱子就像一片密林。
　　四周已经全部进水，他们大半个身体都泡在水里，很多地方已经没过了头顶，邱时和邓叶叶两个人类需要依靠房间夹角形成的水下气仓才能换气。
　　除了许戒，所有的人身上都伤，生化体的伤还都没太处理，再强的潜卫，一通战斗下来带着伤在冰冷刺骨的水下的密林里穿行，都会有巨大的消耗。
　　许戒从水面下钻了出来：“前面通的，五十米左右能换气，要小心左侧爆炸的暗流。”
　　“要不，”邱时犹豫了一下，“我和老邓留下，你们先出去，是不是能快一些？”
　　“不。”林晟回答得很简单。
　　“下面太复杂，”邢必说，“之前我们过来的位置已经全塌了。”
　　“先出去再回来找你们基本就是上坟，”柏战说，“走。”
　　“你可真会说话。”邓叶叶说。
　　又一波爆炸带来的暗浪涌过之后，邱时吸了一口气，跟在纪随身后潜入了水下。
　　没有呼吸器，没有推进器，邱时和邓叶叶作为一个不会游泳两个带伤的旱地末世佬，在刺骨的海水里基本靠抓着四周的杂物借力前进，没有东西可抓的时候，他俩就只能一人一个抓着许戒和纪随的裤腿。
　　又越过了两个气仓，邱时感觉自己已经冻得没有知觉了，水下不知道哪里卷过来的一根铁柱子撞到他腿上，他甚至在差不多五分钟之后才感觉到了疼痛，肇事柱早已经不知道漂哪儿去了。
　　“快到了，”这一次是纪随去前面探路，“能看到边缘，不过要下潜差不多二十米，加上过去这一段，全程没有地方换气。”
　　“这房子还在往下沉，”柏战看了看四周，“他俩不换气估计出不去。”
　　“我试一下。”邱时吸了口气憋着，沉入水下，想看看自己大概能撑多久。
　　说实在话，他感觉自己已经差不多到极限了，眼睛被海水杀得生疼，身上莫名其妙的各种伤口也都杀着痛，体力倒是还有，但低温已经让他全身都僵硬了，之前看邓叶叶脸都被冻青了，嘴唇也没了颜色，估计自己也好不到哪儿去。
　　而且刚在水下憋了还没一分钟，他就出现了幻觉。
　　他猛地把头从水里探了出来：“操，我是不是眼睛被水压坏了。”
　　“怎么？”邢必立刻伸手过来捏起他下巴盯着他眼睛看，“很红，疼吗？”
　　“不疼，我就是刚看到有白光晃来晃去，跟探照灯一样我操！”邱时猛地反应过来，“我看到手电筒的光了！”
　　柏战和许戒同时沉了下去，飞快地往光的方向游了过去。
　　“是有人来接应我们了吗？”邓叶叶问。
　　“是。”邢必说。
　　邱时猛地松了一口气，手扳着头上方的一根钢条，脑袋往后靠着墙，看着邢必和他旁边的林晟，疲惫的感觉迅速涌了上来。
　　他俩的状态看着都不是太好，伤得不轻，但不完全是因为伤，林晟杀掉二号时的果决和邢必最后对着郑霆开枪的那一瞬间，他们承受的压力和痛苦别人很难真正体会得到。
　　邱时只希望这一切快点儿结束，回到岸上，回到车里，回到那个破破烂烂的世界里。
　　泡在水里的身体感觉到了混乱的一片水流，邱时低头，看到水面下有好几条白光划过，接着水面上泛起一阵水花。
　　桑凡的脸从海水里探了出来：“我们来了！怎么样？”
　　“都还好。”邢必回答。
　　接着出现在水面上的是封至，他甩过来一个防水大包：“有药，现在需要吗？”
　　“暂时不用。”林晟回答。
　　“嗯。”封至拿出了呼吸器和推进器，“马上出去，顺着游民布好的绳索往外游，外壳已经开始断裂，再晚一点儿就会被带下去扣在海底了。”
　　邱时拿过呼吸器戴上。
　　“真高级啊。”邓叶叶戴上呼吸器。
　　“这些都送你了。”桑凡说。
　　“时哥！”李睿的声音在一片水声里传来，“邢必！林晟！人都在吗？都好吗？”
　　李睿在河边长大，游泳倒是会，就是这会儿水温太低，加上激动，整个人都有些哆嗦，听得出来非常焦急，连“大哥”两个字都省掉了。
　　“李三爷怎么来了？”邢必问。
　　“偷偷摸摸混进队伍里了，”封至说，“不让来肯定不干。”
　　“人在水下都找到了，”陈荡在李风身后说，“都受伤了，但问题不大，正在返程。”
　　“249呢？”李风问。
　　“已经销毁，具体情况得等他们上来之后才能知道，”陈荡低声说，“那边的人，要撤走吗？”
　　“先不急，”李风说，“等我跟邢必他们聊过之后的。”
　　“邢必认识我的人，”陈荡说，“他如果发现了，就会知道……”
　　“知道什么？”李风说，“知道我派了人盯着他们吗？他们不是第一天认识我，我如果没派一队人监视着以防万一，那才奇怪。”
　　陈荡没再说话，他派过去的一队潜卫，任务就是监视从水里出来的这些人，如果发现他们跟249有任何关联，或者249还有任何可疑，这一队潜卫会立刻控制住邢必他们。
　　平时要想控制住这几个人，基本不可能，但今天却还是可以的，因为他们都有伤，有点儿趁人之危的意思。
　　“我歇一会儿，”李风拍了拍陈荡的肩，“一会儿通话帮我接到旁边休息室去。”
　　“好。”陈荡点点头。
　　李风进了休息室，关上门，又上好锁，坐到沙发上长长地舒出了一口气。
　　拿水杯的时候，他才注意到自己的手抖的厉害，估计是太紧张了。
　　水里的这些人，是他们最后胜利的全部希望，也是以后太平日子的全部希望，他一边期待着这些人能平安回来，一边还不得不面对如果出了意外的后果，甚至是需要杀掉这些人的后果。
　　李风喝了口水，把手按在了桌面上。
　　几分钟之后，通话就接了进来，邱时有些疲惫的声音传了出来：“现在汇报还是让我们休息一下再汇报？”
　　“现在，没死就先汇报。”李风说，“你们的情况，受伤程度。”
　　“……我以为你会先问249，”邱时说，“我们都还行，但是得回云城了才能完全恢复。”
　　“辛苦了。”李风说，看着自己的手沉默了一会儿又说了一句，“谢谢。”


第101章 王八
　　车门被拉开了, 邢必扔了一套衣服到邱时身边：“换上。”
　　“跟狗官汇报完就换。”邱时裹着保温毯，面前是李风的投影。
　　“我先汇报，”邢必说, “你去换。”
　　他看着李风那边又问了一句：“行吗？李署长。”
　　“你们说了算, 现在你们最大, ”李风说，“不用说太细, 大致几句话给我说一下就行，你们一会儿先休整，伤该处理的处理。”
　　邱时拿着衣服去了车后头。
　　“249的数据存储没有特殊防护, 炸掉之后再泡了海水, 可以算是……粉身碎骨了, ”邢必说, “复制体启用的只有郑霆和林晟，都已经清理。”
　　“直接炸毁的吗？”李风问。
　　“是，”邢必说, “跟存储器没有直接接触。”
　　李风叹了很长的一口气，靠着椅子：“那个复制体，真的一模一样吗？”
　　“就像一个生化体在不同环境下的两个人生, ”邢必说，“离开基地前的记忆和性格, 包括情感都是一样的。”
　　“有相关的人类实验的痕迹吗？”李风问。
　　“除了一些……大脑，”邢必说, “没有发现别的, 都已经销毁了。”
　　李风闭了闭眼睛, 似乎是松了一口气。
　　“进入研究所的生化体, 包括加强过的邱时, ”邢必看着他，“都是安全的，没有被249的数据污染。”
　　李风看着他。
　　“让陈荡的人撤了吧，”邢必说，“还有别的事要做。”
　　李风笑了起来：“这么快就发现了？”
　　“没发现，我猜的，”邢必说，“然后你承认了。”
　　“我大意了。”李风说。
　　“你不会一点儿防备都没有，但云城自己的潜卫如果要杀我们，可能很难配合，只能用陈荡那边的。”邢必说。
　　“敏锐，”李风说，“另外，研究所解体完成之后，需要有人进入搜索和最后清理，你觉得……”
　　“许戒带队下去，东林那边的生化体协助，”邢必说，“有些事还是得由云城这边主导。”
　　“嗯，之后的协调，等林晟恢复好我再跟他协商吧，这些生化体，什么东林的，什么云城的，什么野外的……”李风说。
　　“想要完全是一个整体，不太可能，”邢必还能记得设备间里郑霆最后的眼神，“经历是不可磨灭的，只能让大部分人做出大致相同的选择。”
　　“所以控制生化体的总体数量才会这么重要。”李风说。
　　“这么直白地跟我说这种话？”邢必说。
　　“只有跟你才能这么直白。”李风笑了笑。
　　邱时换上衣服之后才感觉自己放松下来了，身上的寒冷也慢慢消失，但也就是这会儿，他才感觉到了身上无数个小伤口的带来的那种细碎的疼痛。
　　他下了车，李睿已经换了衣服，正蹲在车轮子边儿上。
　　“怎么了？”邱时问。
　　“想问问你有没有事儿，凡姐说你肋骨断了。”李睿站了起来，皱着眉。
　　“没事儿，已经处理过了，”邱时说，“肋骨断了的也不是我一个人。”
　　“是说柏战吗？”李睿说，“人家是生化体，林晟大哥脖子都那样了也没事儿。”
　　“你蹲这儿老半天等我，就为了提醒我没有生化体扛揍呗？”邱时说。
　　“就是关心你，”李睿看着他，“你不知道，海底下开始爆炸的时候，那个浪有多高，而且浪里还有火，卷起来了还在炸呢，海水都是红色的，太吓人了，跟世界末日来了一样，我当时就在岸上看着，有些游民说你们回不来了……”
　　“但我们还是回来了，”邱时说，“你们救回来的，谢了啊三爷。”
　　“什么谢不谢的，”李睿立马一边摆手一边摇头，“咱们什么关系啊，不说这个。”
　　邱时笑了起来。
　　“你没事儿就行，我去干活了，”李睿说，“我们现在帮那些兵装车呢。”
　　“去吧。”邱时说。
　　邢必拉开了车门。
　　“汇报完了？”邱时回过头问了一句。
　　“嗯，我衣服都换完了，”邢必下了车，“李风还等了你一会儿，你是一句都不汇报啊。”
　　“有什么是我知道你不知道的吗？”邱时问。
　　邢必笑了笑，看了看不远处停着的医疗车。
　　“林晟和柏战都在车上了，”邱时说，“你也去处理一下吧。”
　　“嗯，”邢必往医疗车走过去，“云城的军队有一部分明天先返程，会把林晟先带回去，我们晚一些走。”
　　“是不是还得检查一下研究所那个废墟？”邱时问。
　　“是的，不能留下任何隐患。”邢必说。
　　“这里以后……”邱时低声问，“云城要留人吗？”
　　“不留，”邢必说，“云城摊子铺不了那么大，再说这里已经毁了，也不可能再恢复，所以这里放弃，但一定要搜干净。”
　　“是李风的风格。”邱时笑了笑。
　　“你在这儿等我，别到处跑，我一会儿要跟你谈谈。”邢必说完上了医疗车。
　　邱时差不多能猜到邢必要跟他谈什么。
　　邢必把他扔进设备间的时候，作为一个穿西服的高端潜卫，都被逼出脏话了，要不是他伤得重，怕是能再给自己一拳。
　　柏战靠在旁边的车上，看着他。
　　“看屁？”邱时也看着他，“伤处理了没？”
　　“都快长好了。”柏战说。
　　“嗯。”邱时应了一声，他其实是想问问柏战接下去的计划，但又觉得让邢必跟他谈更合适。
　　“我明天跟林晟的车去云城。”柏战说。
　　“嗯？”邱时愣了愣。
　　“我的那几个弟兄留在这儿帮忙，”柏战说，“我先去云城看看，我好久没有看到过有很多人类的城市了。”
　　“云城不是你们以前的城市那样的，它是个矿山。”邱时说。
　　“我知道，”柏战说，“我说的是人。”
　　“人大多是难民，乱七八糟的。”邱时说。
　　“……你是不是有病啊？”柏战问，“不乐意我去你就直说。”
　　“我是怕你失望。”邱时说。
　　“不会，我跟游民混了那么久都没失望，”柏战说，“何况还有你这样的人。”
　　“我什么样的人？”邱时问。
　　“老呛我的人。”柏战转身走开了。
　　邢必从医疗车里出来，邱时往里看了一眼：“怎么样？”
　　“还成，”邢必说，“但是系统多少有点儿受损，得回云城修复，后面影响不大，正好明天把柏战也一块儿带回去，他的系统也修复一下。”
　　“嗯，”邱时点点头，监控视频里看到的林晟最后的击杀场面，基本是放弃了生存机会的进攻方式，“林晟的确是狠……”
　　“您也不赖。”邢必说。
　　邱时闭了嘴。
　　“去海滩上看看，”邢必往礁石那边走过去，“参观一下你差点儿葬身的海。”
　　“操，”邱时小声说，“你怎么不骂林晟。”
　　“你知道我没骂？”邢必回头看了他一眼，“我没让你上车是为什么。”
　　邱时叹了口气，跟在他身后。
　　海滩上没有战斗了，但还是很混乱，除了云城行动整齐的士兵和车队，其他的人和车都乱成一团。
　　除了明天一早第一批走的伤员，别的人都还要在这里多待几天，不少游民和难民都想要跟着去云城，还有些生化体和少量共生体，都得有人负责。
　　不过这些事都不由邢必和邱时管了，纪随和封至跟姜六他们清理了附近的民房作为临时办公室处理。
　　“都结束了对吗？”邱时问。
　　“理论上是。”邢必说。
　　“什么叫理论上是。”邱时又问。
　　“毁掉249的任务完成了，只论这件事，是结束了，”邢必说，“但是这才是新秩序和新世界的开始。”
　　邱时叹了口气。
　　“李风还是睡不了觉。”邢必说。
　　邱时听笑了：“我想到的也是这个。”
　　“要真的能用人脑做到生化复制体那样的程度，”邢必说，“李风是最需要的人，八成要英年早逝。”
　　“他不会用的。”邱时说。
　　“嗯，”邢必应了一声，“活就拼命活，死就踏实死。”
　　邱时笑了笑。
　　邢必没再说话，沉默着走下路基，跳上了海边的礁石。
　　邱时跟着他也跳了上去，在一块块礁石上往远离研究所战场的方向过去。
　　礁石间有不少杂物，是被海水卷上来的研究所里的东西，除了建筑碎渣之外，还有很多对于邱时来说很有吸引力的东西。
　　笔，画册，一整本的地图，金属的花瓶，一个球……
　　“我应该带个兜出来的，”邱时不停地在礁石间上上下下捡着，“这些都是好东西，我以前出来十趟都捡不到一个这种品质的玩意儿。”
　　邢必没说话。
　　“我操，我肋骨有点儿疼，是不是止疼药过了……”邱时两腿蹬着两块礁石上，弯腰又捡起一个雕花的不知道什么玩意儿上的把手，抬头看到了邢必。
　　邢必面无表情地看着他，他想起来这会儿他俩是出来对自己之前送死行为进行声讨和反省的。
　　“上来！”邢必沉着声音。
　　“哎。”邱时抱着东西跳回了礁石上，“我习惯了……”
　　邢必看着他，过了一会儿从兜里掏出了一个防水袋，撑开了袋口伸到他面前。
　　邱时一时之间无法确定他的用意，是不是像自己领会到的那样，犹豫了两秒，他才把手里抱着的东西都放进了袋子里。
　　邢必收紧袋口，把袋子挂到了他肩上：“自己背着吧。”
　　“嗯。”邱时没忍住笑了起来，“你吓死我了。”
　　“你都吓死我多少回了！”邢必声音提高了一些。
　　邱时没敢再出声。
　　礁石滩到头了，前面是大片的海面，下午的太阳已经偏西，斜铺在海面上，再过几个小时，就能看到落日。
　　在这里应该叫做落海……
　　不知道是不是因为之前刚发生过爆炸，海面看上去很不平静，大片的阳光被浪花打碎，满眼的闪烁着的细碎的光，很美。
　　邢必在最大的那块礁石上站定了，看着海面。
　　邱时把防水袋放下，跳到了他那块礁石上，在他身边蹲下了。
　　“真好看啊，”邱时轻声说，“我到现在才有时间仔细看清大海。”
　　“还有些海边是沙滩，有时间了我带你去看。”邢必说。
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“刚才说，李风是不会用那个大脑技术的。”邢必说。
　　“嗯，他虽然很想活着，但是不想那样活着。”邱时说。
　　“你呢？”邢必问。
　　“我？”邱时愣了愣，“我当然也不愿意脑子被人抠出来再换个身体……”
　　他说到一半停下了，突然反应过来了邢必为什么这么问他。
　　“我很害怕。”邢必说。
　　“对不起，”邱时说，“我没当时……也想不到该怎么办了，我也很害怕。”
　　“以前我不会那么害怕，”邢必垂下手臂，手指在他头顶上挑了一绺头发，轻轻转着，“因为我知道只要我在，无论发生什么，我都会救下你。”
　　邱时没有说话。
　　“但今天，你会不会死，取决于那个雷，”邢必说，“而不在我，那个雷它如果正常时间里爆炸，邱时，你就死了。”
　　“我知道。”邱时轻声说。
　　“我冲过去的时候特别害怕，”邢必说，“我怕你会死了。”
　　邱时抬手抓住了邢必的手。
　　“我活了这么多年，从来没有那么快过，”邢必蹲了下来，坐在了他身边，“刚去医疗车处理了一下腿上的韧带。”
　　“嗯？”邱时转头看着他，“怎么了？”
　　“全都撕裂了。” 邢必说。
　　“啊？”邱时赶紧伸手在他腿上摸着，“那你还能走路？”
　　“是撕裂了，不是断了，”邢必说，“断了我也能走。”
　　“怎么突然又得瑟上了？”邱时说。
　　邢必笑了笑：“我以后注意点儿。”
　　“你这一打岔，我刚想说什么都接不上了。”邱时说。
　　“也不用说，你不就是说以后不这样了，”邢必说，“还能说什么呢？”
　　“那我……怎么办呢？”邱时说，“当时那样的情况，我要不炸，我感觉那个林晟也不会再等了，他会开枪，我们多耗一分钟，里面的变数就增加一点。”
　　“嗯，”邢必搂住他的肩，“就是因为没有办法，我才会害怕。”
　　“那我也没死嘛，”邱时说，“你还是把我救下来了。”
　　“你总会死的。”邢必说。
　　“听着怎么跟骂我一样。”邱时看了他一眼。
　　“你一定会死在我前头……”邢必说，“这样更像骂人了。”
　　“我到底是个人类啊，”邱时说，“我们的寿命就这么长，要基地和研究所那些人也不会想着弄那些玩意儿了，都想活成王八。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我知道你想说什么，”邱时说，“是不是想问，如果有机会，我会不会选择变成王八。”
　　邢必笑了起来：“这什么形容。”
　　“如果我死那儿了，”邱时看着他，“选择权在你手上，你会怎么做？你会选择让我变成王八吗？”
　　邢必沉默了很长时间才开口：“不会。”
　　邱时拉过他的手，低头吻了一下：“你呢？”
　　“我什么？”邢必问。
　　“你别装傻，你知道爷爷破坏了系统想让自己老死的时候，”邱时说，“别跟我说你一点儿想法都没有。”
　　邢必笑了笑：“我不会。”
　　“嗯。”邱时点点头，“你……”
　　“我会回休眠舱，”邢必说，“生化体也不是永生，早晚都会死的。”
　　“操你祖宗。”邱时骂了一句，“这有什么区别？”
　　“区别很大的，”邢必说，“我有回忆，很多，还有很多年，可以多制造一些回忆，没有人知道生化体到底能活多久，我已经活了很久了，也许有一天，我们会一起变老，然后一起死掉……”
　　“人类也没有一起死的，大多都有个先后，”邱时说，“没谁老两口会嘎嘣一下俩一块儿死的。”
　　“……重点是这个吗？”邢必问。
　　“我就是纠正一下你的错误。”邱时说。
　　“好的，”邢必说，“也许有一天，我们会一起变老，然后一先一后死掉。”
　　邱时没忍住笑了半天：“神经病。”
　　“我以前不这样。”邢必说。
　　“看得出来，柏战很怕你。”邱时说。
　　“我比较严肃。”邢必说。
　　“你刚才是挺严肃的。”邱时说，“吓得我不敢说话。”
　　“也一句没少说。”邢必说。
　　耳机里传出了许戒的声音：“邢必，在哪儿？”
　　“海边。”邢必按了一下耳机。
　　“我准备带人下去一趟，趁着还没天黑，”许戒说，“你回来盯一下。”
　　“这么急？”邢必说。
　　“游民不好控制，不会等我们检查完了才下去，”许戒说，“他们已经有人下去了。”
　　“嗯，”邢必站了起来，“你带谁下去？”
　　“我和纪随，桑凡封至，东林两个，”许戒说，“再带一个柏战的人，不是潜卫，但是有搜索经验。”
　　“柏战居然不下去吗？”邢必问。
　　“没同意他下去，”许戒说，“他伤得不轻，刚检查的时候才发现的。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“主要找点儿什么？”邱时问。
　　“医疗相关的吧，不一定能找到，炸得太彻底了，只能试试，”邢必说，“虽然不愿意当王八，但治病还是需要的，云城现在往外扩张，人多了那么多，总不能还只管内城那些人。”
　　“嗯，”邱时应了一声，“外城根本没有医疗。”
　　得了病就只能等死，为了一颗药能杀人，这些都是脑子里对外城难民的记忆。
　　“会有的，学校有了，医疗也会有。”邢必说。
　　“学校已经建好了吗？”邱时问。
　　“应该是，”邢必说，“你差不多该去上学了，邱时同学。”
　　“什么玩意儿？”邱时愣了，“我上学？我他妈上什么学？”
　　“提高一下文化水平，李三爷都能嘲笑你没文化，”邢必说，“堂堂的云城英雄队长，多不好。”
　　“我不上学。”邱时说，“要上也是赵旅他们那帮正式的文盲，我还能写自己名字呢。”
　　“我名字会写吗？”邢必问。
　　“会！”邱时说，“我会写很多字，只是难看！”
　　“是非常难看。”邢必说。
　　“我又不写。”邱时说。
　　邢必没说话。
　　“无言以对了吧？”邱时看着他。
　　邢必还是没说话，过了一会儿才笑了起来：“还真是。”
　　“我如果非得去上学，也是悄悄的，”邱时说，“堂堂云城英雄队长，二十五六岁的人，还要回去上学。”
　　“是让我教你吗？”邢必问。
　　“您不会是教不了吧？”邱时问。
　　“我能教你的东西多了，末世佬。”邢必说。


第102章 学会恐惧
　　许戒他们带人下水去搜索研究所的废墟, 实时影像本来应该是回传到临时指挥部，就是之前许戒和姜六他们在海岸边清理出来的小屋。
　　但这会儿许戒却通知邢必到医疗车上看。
　　“怎么弄到医疗车上了？”邱时说，“不会是林晟伤成那样了还想着要看吧？”
　　“不然呢, ”邢必说, “医生想看吗？”
　　“你刚是不是骂得不够狠？”邱时问。
　　“我刚没骂你, 你是不是觉得不过瘾？”邢必也问。
　　“你们生化体内斗不要伤及弱小的人类。”邱时说。
　　“他肯定要看的，”邢必叹了口气, “许戒如果下去了，这岸上除了临时指挥员，就只有他能做决定了。”
　　“不是还有你吗？”邱时说。
　　“我不管这些了, ”邢必说, “我们俩现在是社会闲散人员。”
　　“这是老祖宗的称呼吧, ”邱时说, “在我们这里，我们这样的得叫难民，或者叫游民。”
　　邢必笑着看了他一眼。
　　“不过我是有职业的, ”邱时说，“我收尸人，只是被李署长临时征用了而已。”
　　“那我是你的保镖。”邢必说。
　　“嚯, ”邱时说，“任谁不得说一声云城是桃花源, 收尸人都给配个保镖。”
　　“怎么，收尸人不配有保镖吗？”邢必说。
　　“不能因为你男朋友是个收尸人, 你就偏成这样。”邱时说, “你是锚呢。”
　　“就因为有你这样的人, ”邢必伸手搂了搂他的肩膀, “这个世界上才会有某一个地方被称作桃花源。”
　　“你关小组通话了吗？”邱时问, “这也太他妈肉麻了。”
　　“关了。”邢必说。
　　医疗车外面站着许戒和几个已经准备好了跟他一块儿下水的生化体，两个士兵正在车旁边调试接收设备。
　　“注意安全，”邢必说，“现在解体的建筑结构不稳定，随时有可能二次坍塌，小空间要确定安全之后再进去。”
　　“嗯。”许戒点点头。
　　“带够装备了没？”邢必问。
　　“带够了，”许戒说，“如果发现那个箱子会立刻进行二次摧毁。”
　　“任何相关的东西，都不能带出水面，就地二次销毁，确保它们是渣渣。”邢必说。
　　“确保是渣渣，收到。”许戒笑着看了他一眼，重复了一遍他的要求。
　　“去吧。”邢必拍了拍他肩膀，又看了一眼桑凡背着的斧头。
　　“让她带着吧，”封至说，“这是她本体。”
　　“不带着我没有安全感。”桑凡说。
　　“出发。”邢必一偏头。
　　许戒带着人往海边停着的快艇走过去了。
　　“这斧头到底哪儿来的？”邢必看着他们的背影，“你给她找来的吗？收尸人。”
　　“真不是我，我也不知道哪儿来的，”邱时说，“可能在洗马的时候捡到的。”
　　邢必站在医疗车门边往里看了看，里面躺在医疗床上还接着管子的林晟已经坐了起来，旁边坐着的是柏战。
　　“身残志坚二人组是吧。”邢必说。
　　“那总得有人指挥啊，”柏战说，“又不让我下去，我要下去了，许戒就能留在这儿指挥了。”
　　“话挺多，”邢必上了车，看了一眼林晟，“你晟哥夺权的欲望已经这么强烈了吗？我还在这儿呢，都轮不上指挥了。”
　　“你沉默一会儿。”林晟看了柏战一眼。
　　柏战闭了嘴。
　　“你那个脖子能垂直受力吗？”邢必看了看林晟脖子上插着的好几根管子，“要不要把监视器给你挂车顶上，你躺着指挥？”
　　“……饶了我吧。”林晟说。
　　邢必又扫了他一眼才在旁边的位置上坐下了。
　　邱时坐到了柏战旁边。
　　“你也不敢坐他那边儿啊？”柏战靠着椅背，伸长腿。
　　“这么些年跟游民在一块儿没白混，找刺激是学得相当彻底。”邱时说。
　　“操。”柏战说。
　　监控屏幕上出现了许戒队伍的画面，每个人都带着摄像头。
　　车外的士兵上了车，检查了一下画面：“可以了，传输稳定。”
　　“有延迟吗？”邢必问。
　　“可以忽略不计。”士兵回答。
　　“嗯。”邢必点点头。
　　大家分成三队，上了快艇。
　　快艇往废墟上方的海面开过去时，许戒往四周看了两圈，也是方便岸上的人看清四周环境。
　　“海里有不少游民，”许戒说，“不过他们下潜的深度有限……”
　　快艇后方突然从水里甩出一根绳索，套在了艇尾的拖钩上。
　　桑凡回头就扬起了斧头，纪随抬手拦了她一下：“没事儿，游民。”
　　“游民。”柏战跟纪随同时说了一句，身体往屏幕那边微微倾了倾。
　　邱时看得出柏战虽然觉得游民都是疯子，但这么多年跟疯子混在一块儿，比任何人都更了解这些疯子，也有实打实的感情。
　　果然随着绳索绷直，从艇后的海水里窜出了一个游民，拉着绳子，在水面上边尖叫着边滑行。
　　“不用踩个板子吗？”邱时记得他们之前下水时，跟他们一块儿的游民也是光着脚踩在水上。
　　“不用，”柏战说，“很好玩的。”
　　游民像是为了证明他这句话，借着浪花，从水面上跳了起来，在空中翻了两圈，然后用屁股着地，不，着水，再从水面上弹起来，继续用光脚踩着水面滑行。
　　“还真是挺好玩。”邱时说，这八成也是老祖宗们玩剩下的。
　　海水现在依然不太平静，毕竟这么大个建筑分解下沉，没个几天估计稳定不下来。
　　但对于装备周全的生化体来说，这点儿不稳定不算什么了。
　　三艘快艇上的人到达下潜位置以后停了船，很快消失在海面上。
　　搜索队分成了三组，从三个方向下潜，下面的海水比邱时第一次下水时要混浊得多，屏幕前各种碎屑飘舞着。
　　大家目标很明确地一路向下潜去。
　　一开始水里还能看到突然窜过来的游民，渐渐就只剩下了昏暗的海水。
　　已经沉到海底的研究所慢慢出现在眼前的时候，邱时看清了解体之后的建筑。
　　解体得挺彻底的，外壳裂成了无数的碎片，里面的钢筋和钢板从断口处伸出来，像严重骨折后从皮肤里探出来的碎骨。
　　看得出来当初这个研究所建立的时候，就已经考虑到了有一天他们可能会需要摧毁这个建筑，也做好了最大程度摧毁的准备。
　　要说不觉得可惜是不可能的，连邱时这种需要回云城上学的半文盲都觉得很可惜，当初设计的人，还有现在云城的那些技术人员，看着这样一个地方消失，估计都会觉得痛心。
　　“可惜啊……太可惜了……”
　　李风走进实验室的时候就听到了吴馆长的声音，带着悲痛的颤音。
　　“来来来，我陪你喝两杯，借酒消消愁。”李风说。
　　“实验室内不许饮酒！”吴馆长立刻换了语气，“工作时间不许饮酒！”
　　“那你接着哭。”李风在桌子旁边坐下了。
　　“我没有哭，我只是在惋惜，”吴馆长走了过来，“你是不是故意的？研究所那个惨状，你跟我大致说一下就行了，让人下去拍个视频还抄送到我这里来是什么意思？”
　　“那是许戒他们的搜索视频，不是惨状记录视频，”李风说，“发给你是让你警醒。”
　　“警醒什么？”吴馆长看着他。
　　“当年的人类拥有我们望尘莫及的技术，但他们同时为毁掉这些技术也做足了准备，”李风说，“装着这些技术的这个壳子，就是一个随时能毁掉一切的粉碎机。”
　　吴馆长沉默着。
　　“要学会恐惧，老吴。”李风说。
　　吴馆长没有说话，过了一会儿才坐到了他对面。
　　李风打破了沉默，问一句：“找我来什么事儿？”
　　“曲慎他们查到了真菌相关的资料，这个之前跟你汇报过的。”吴馆长说。
　　“嗯。”李风点点头，“有进展了吗？”
　　“王弘他们用郑霆身上采集的那一块皮肤做了实验……”吴馆长说到这里的时候发现李风的脸色变了变，赶紧往下补充，“是在我的实验组严格控制下进行的。”
　　“先说，具体操作规程我们之后慢慢捋。”李风说。
　　“经过几天的观察，”吴馆长说，“我们确定能够阻断真菌的繁殖，加速真菌的生长成熟，现有真菌死亡之后，没有新的真菌出现……”
　　“就是说让真菌断子绝孙，活着的这些死掉之后，就后继无菌了。”李风说。
　　“是的，”吴馆长说，“但真菌造成的破坏，是否能修复，要怎么修复，这个就需要……”
　　“找几个共生体，”李风打断了他的话，“不是有从249那边回来的共生体么，找他们来试。”
　　“好。”吴馆长眼睛亮了起来。
　　“前提是自愿，”李风凑近盯着他，“老吴，学会恐惧。”
　　吴馆长皱着眉：“你什么意思？”
　　“就这个意思，”李风说，“自愿参加实验，并且事先要完全清楚地告知对方你们要干什么，这个节骨眼儿上，别给我整出什么人类跟生化体的矛盾来。”
　　“我知道！”吴馆长沉着声音很不满，“总是这样不信任我！”
　　“我信任你，但是我不信任你有可能信任的那些人，”李风说，“所以我得让你清楚，出了什么岔子，你可以一死了之，我可是要活受罪的。”
　　吴馆长没说话，愣了一会儿似乎是在思考，最后皱着眉问了一句：“凭什么我就得死？”
　　“总得推一个出来担责任的。”李风眯缝了一下眼睛。
　　“李风，”吴馆长看着他，憋了半天最后摆了摆手，“算了算了，我知道了。”
　　“我找你也有事儿，”李风说，“这两天陆续会有人回云城，除了需要马上修复的林晟和柏战，还有一批生化体。”
　　“嗯，我听陈荡说了，”吴馆长说，“很多在外面很多年的生化体，系统多少都有损伤，还有些肢体残损的。”
　　“是的，”李风点点头，“宋珩那边已经整理了一个名单，你先过一遍，根据大致的情况先准备好，药品，仪器。”
　　“听说基地那边有几台不错的，比咱们现在的这些高级？”吴馆长问。
　　“是，”李风说，“先过一遍，需要用那边机器的再转送过去，那边也得先整理规范出来，而且不能直接去，得由云城送过去。”
　　“有区别吗？还多费一趟劲。”吴馆长皱着眉。
　　“有。”李风起身，“走了。”
　　“拿点儿药吧。”吴馆长起身，去旁边冷藏库里拿了个小药箱出来。
　　“提神药升级了？”李风接过药箱。
　　“不是提神的，增强身体免疫力，调理一下，”吴馆长说，“不能总靠提神的药，透支身体。”
　　“不要。”李风把药箱扔到了桌上，转身往门口走。
　　“你要是猝死了，我就把你脑子挖出来跟将军的放在一块儿。”吴馆长说。
　　李风又退了回来，拿起药箱，走出了实验室。
　　云城内外已经有了很大变化，街道上山上的各种广告牌都换了新的内容，主题都是天下团结，人类生化体友好，桃花源欢迎你，迎接美好明天……
　　路上的行人也比平时要多，昨天李风又去外城转了一圈，难民还是难民，并且有了更多的难民，跟内城还是没法比，但看上去秩序要好了很多，不再像个临时的等死之地。
　　肖磊和张思海相互合作一下，各种管理还是跟得上的。
　　李风坐在车上皱着眉看着投影在眼前的表格。
　　“怎么了，”陈荡说，“外面歌舞升平，李署长怎么愁眉不展？”
　　“外面歌舞的又不管后台，”李风说，“物资吃紧呢，生产扩大了投入也大，收益起码得半年之后才能看到，这中间还得活呢。”
　　“有招吗？”陈荡问。
　　“有损招。”李风说着接通了张齐峰的通话。
　　“李署长，什么事？”那边传来张齐峰的声音。
　　“我要两队人，两小时之后在城西隧道碰头，”李风说，“保密。”
　　“用途？现在人手吃紧，”张齐峰说，“给你新人还是老手效果也不一样。”
　　“老的，不是明面上的活儿。”李风说。
　　“好。”张齐峰应了一声，没多问，挂掉了电话。
　　“张署长居然长脑子了。”李风说着抬手按了一下跟驾驶室的通话器，“去矿业公司总部大楼。”
　　“见龙先生吗？”陈荡问。
　　“嗯，”李风点点头，“打劫从他开始。”
　　“嗯？”陈荡偏了偏头。
　　“清查全城所有私人仓库，”李风说，“搜刮点儿官脂官膏的，顶个大半年没问题。”
　　“……私人仓库能让你查吗？”陈荡问，“都藏着呢吧？”
　　“我全知道，在哪儿，有什么，”李风说，“保障署供着他们多少年了，该反哺一下了。”
　　陈荡看着他没说话。
　　“怎么？”李风看了他一眼。
　　“如果一开始我知道云城会落到你手里，”陈荡说，“大概就不会去东林了，会直接来接触云城。”
　　“那也不一定，我也是各种契机凑上了，”李风捏了捏眉心，“谁不想就待在保障署，吃喝不愁，还不用受气。”
　　龙先生的办公室很久没来了，一切都还是老样子，气派，安保严密，依然是一城之主的规格。
　　在普通人眼里，龙先生和将军还是云城的最高领袖。
　　李风按照安保要求检查完毕才进了龙先生的办公室。
　　“怎么瘦了这么多。”龙先生看了他一眼，问了一句。
　　“没睡好，”李风坐到了龙先生桌子面前的椅子上，“给您汇总上来的报告您看过了吗？”
　　“都看了，”龙先生点点头，看着他，“大手笔，这魄力不是一般人能有的。”
　　“龙先生过奖。”李风说。
　　“找我什么事儿？”龙先生说，“你现在没有事儿，公司大门都不会迈进来一步了。”
　　“云城近一段时间的扩张和战斗，投入了大量人力物力，未来还会不断地有投入，”李风说，“生产目前暂时是跟不上消耗的。”
　　龙先生笑了笑，笑容里有无奈，也有苦涩。
　　“希望龙先生能以身作则，为云城做出一些贡献。”李风说。
　　“你其实根本不用来问我。”龙先生说。
　　“要问的，您是云城唯一的主心骨。”李风说。
　　龙先生愣了一下，很快反应过来，抬眼盯着他：“什么意思？”
　　“我们的队伍回来之后，”李风说，“将军择日病逝。”
　　龙先生嘴角抽了抽，又重复了一遍之前的话，像是不敢相信：“什么意思？”
　　“为了云城以后的安宁生活，”李风看着他，“将军的大脑将被销毁。”
　　邱时在海边一连看了三天的日出，感觉还是没看够。
　　完全不耀眼的太阳从海边上轻盈地一跃而出，仿佛整个世界都涂满了浓烈的暖金色，平静却又永远都在翻涌着的海面，邱时感觉自己在礁石上一坐能坐一天。
　　但还从来没有哪一天能真的坐够一天的。
　　搜索队在海底废墟中找到一些有用的东西，小型的仪器之类的，发回云城给吴馆长他们鉴定过有用且跟脑子实验无关的，他们这两天就都装车运回去。
　　“没想到有一天云城会派军队出来收破烂。”邱时感慨着，看着从水里拖出来的机器。
　　“我刚跟他通话的时候提了一下，回云城修整完毕之后，咱们去休个假。”邢必说。
　　“他同意吗？”邱时问，“他不同意也没招吧，我直接不回云城了。”
　　“那不可能，赵旅他们还在等你呢。”邢必说。
　　“也是，”邱时叹了口气，“不能有了媳妇儿忘了娘。”
　　“你要不还是上上学吧。”邢必说。
　　邱时笑了起来：“随便说两句别抓着不放，李风同不同意休假啊，别又给我找一堆我拒绝不了的事儿。”
　　“同意了，”邢必说，“但是有条件。”
　　“我就知道，这人没有交情只有交易。”邱时说。
　　“找找有没有什么好东西之类的，云城能用得上的，”邢必说，“以前有很多工厂，各种先进的机器，找不到能用的，找得着个坏的能拆解了照着做的也行。”
　　“这可不比我帮他找张图找个花瓶那么简单了，”邱时说，“得加码，休假这事儿他没资格跟我要这么老多的东西。”
　　“你去跟他谈。”邢必说，“反正你跟他交易也有十年了吧？”
　　“是的，”邱时想了想，啧了一声，“我居然认识他这么久了？我算不算看着他长大的？”
　　“上上学吧要不。”邢必说。
　　“你祖宗。”邱时转身往车那边走过去。


第103章 开始
　　回云城的这天早上, 邱时看完日出，在海边的礁石缝里捡了两个不知道什么玩意儿的壳，带回了车上。
　　“带这个回去干嘛？”邢必问。
　　“挂墙上做装饰。”邱时说。
　　“哪个墙？”邢必问。
　　“我掩体的墙啊, ”邱时看着他, “我靠, 不会是让他们给拆了吧？扩建呢，掩体这一扩就算外城了, 他们不会是把掩体给老子推了吧！”
　　“怎么可能，监工的是张思海和肖磊，”邢必说, “赵旅他们也都在, 怎么可能有人敢动掩体。”
　　“我还要住的, ”邱时说, “我住习惯了。”
　　“嗯。”邢必点点头，“不过李风肯定会在内城安排住的地方。”
　　“说实话我住不惯，内城那些宿舍, 开门关门都能看到人，”邱时靠着车门，“掩体就安静得多, 大家也都不挨着。”
　　“就住掩体。”邢必说。
　　“我后面那间是空着的，给你住吧, ”邱时说，“这两间挨得近, 以前我不让人住那间, 现在你住的话就正合适。”
　　“嗯。”邢必笑着点点头。
　　邱时看着他：“笑屁, 别以为我不知道你在想什么。”
　　“我在想什么？”邢必问。
　　“咱俩想住一块儿当然就住一块儿, ”邱时说, “但是也得有个自己的屋子，万一什么时候想一个人待一会儿都没地方，我看你们在基地也是一人一间。”
　　“嗯，”邢必笑了笑，“我以为你不会想这么周到。”
　　“我不至于连这点儿东西都想不到，那不是得去上学，那是得死了重新长一遍。”邱时说。
　　“哎。”邢必伸手在他脸上弹了一下。
　　“呸呸呸。”邱时说。
　　大家都上了车，没有了艰难的任务，车队列队准备出发的时候，都没有那种压抑着的安静。
　　邱时上车的时候发现远处有两辆车没有归队，他看了看：“那俩车是怎么了？”
　　“不是返程车，”邢必说，“刘辰带了一队士兵留在这里。”
　　“不是说云城铺不了这么大摊子吗？”邱时坐到位置上小声问。
　　“李风有个‘通途’计划。”邢必说。
　　“什么通途？”邱时问，“是汇报那天说的吗？”
　　“嗯，”邢必笑笑，“想等你换了衣服一块儿说，结果你下车了。”
　　“现在说吧。”邱时伸了个懒腰，靠着椅背。
　　“云城不可能控制那么大的区域，但需要能安全快速地到达各个地方，”邢必说，“云城会挑选出合适的路线，比如这次我们任务已经探明清理过的这条路，安排云城的哨站和联络站……”
　　“我操，”邱时愣了愣，“我明白了，云城管不了那么大的地盘，但云城拥有安全往来的道路……那军队的人也不够吧？”
　　“有游民和难民，”邢必说，“他想先在这条路上试试，从兴川到奔泉，从奔泉到雨洲，再到基地，再到研究所，把中间的公路，高速，隧道，都连接起来，隔一段建一个哨站或者联络站……工程不小，但如果真的做到了，龙先生这一代的城主，会在云城的历史里留下重重一笔。”
　　“龙先生？”邱时看着他，“这难道不是李风干的吗？”
　　“李风目前还没有取代龙先生的想法，他现在做的所有事，除了我们知道是他做的，云城内外的居民，都只知道是龙先生的决策。”邢必说。
　　“为什么，”邱时说，“他都快累死了，担了那么多风险，最后好事儿都是龙先生的？龙先生就坐在办公室里发发呆，就重重一笔了。”
　　“这些不是他想要的，”邢必看了看窗外，车队已经启程，大海慢慢离他们越来越远，“就像你也不想当什么英雄队长。”
　　“你要这么说，”邱时想了想，仰头轻轻叹了口气，“我大概也能想明白一些。”
　　车队顺着来时的路往回走，离开海边，开进市区的时候，邱时远远就看到了前面楼顶上的一个巨大的灯牌。
　　这一路虽然能看到各种人类城市曾经的繁华，但别说广告灯牌，就是普通的灯也不多，现在这样一个灯牌立在高高的楼顶上，让人有一种穿越了时空的恍惚感觉。
　　灯牌做得很简洁，不像内城那些花里胡哨一块牌子上又是图又是字的挤成一团，这个灯牌上就是银白色的光，上面利落的三个字明亮耀眼。
　　云城站。
　　“这就是哨站之类的位置了吗？”邱时看着这个牌子。
　　“是的，”邢必看了看，“还挺气派。”
　　车经过这栋楼时，能看到云城军队标志性的大黑车。
　　“这里也不是云城啊，为什么叫云城站。”邱时说。
　　“一种标志吧，看到这三个字的时候，就意味着安全，这个安全是云城给的。”邢必说。
　　“速度够快的，”邱时说，“人都已经派过来了。”
　　“建站还需要一段时间，”邢必说，“派人只是第一步。”
　　“我突然反应过来一个事儿，”邱时仰着头啧了一声，“这趟我们出去休假旅行，不会还要帮李风探路吧？”
　　邢必笑着没说话。
　　“狗官真干得出来这种事儿，”邱时说，“但凡他觉得你有用，不给你用到死了他不罢休啊。”
　　“也不是，”邢必偏过头看着他，“有些人吧，一边骂，一边还会帮他。”
　　“这什么品种的傻子。”邱时说。
　　停了几秒钟他转头看了看邢必：“你祖宗。”
　　邢必笑了半天：“不是么，他找你就是因为你会帮他。”
　　“操，”邱时皱着眉，想了一会儿又叹了口气，“实在是有时候觉得他干的这个事儿，没法拒绝。”
　　“这次试试吧，”邢必握住他的手，“这次出去休假，不帮狗官干活。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　“怎么觉得没什么底气？”邢必问。
　　邱时笑着没说话。
　　的确是没什么底气，特别是在看到了沿途那一个个“云城站”之后。
　　从海边一路过来，差不多每一个大一些的城市，他们经过的路边都会有一个这样的牌子，牌子附近一定会看到云城的大黑车。
　　以前的大黑车对于邱时来说，没有任何意义，生活在城外的人，大黑车代表着的是遥远的不属于他们的庇护。
　　而现在，当邱时也坐进了大黑车，跟那些人一同去战斗，云城的一切都开始了改变，再看到这几个字，再看到这些车时，因为有了不同的意义，他会觉得踏实。
　　李风想要这样的路，一条，两条，更多的。
　　如果他真的想让邱时顺便探探路，邱时感觉自己还真的好像很难拒绝。
　　车队突然停了下来，邱时的神经一下绷紧了。
　　“前方预警。”耳机里传出封至的声音，他在头车。
　　“怎么？”邱时摸到了腿上的枪。
　　“监测到丛林过境，”封至说，“距离我们两公里。”
　　“范围和强度？”邢必问。
　　“强度不大，预测图发给你了，”封至说，“后期范围可能会波及到我们，原地躲避还是直接穿？”
　　“直接穿，”邢必看着投影上的图，“看上去已经是尾声了。”
　　“各车封闭，闪电防护装置打开，注射抑制剂，”纪随的声音传了出来，“一分钟后继续前进。”
　　一分钟之后车队开始往前开去。
　　远处能看到压得很低的黑色云层，还有在云层里不断亮起的暗蓝色光芒。
　　虽然还有一些距离，但车窗外已经能看到不断被风卷起的沙尘和杂物，隔着耳机也能听到呼啸的风声。
　　这熟悉而又陌生的场景，站在城外的掩体顶上，他看过不知道多少次。
　　在洗马镇的那一次，更是难以忘却的记忆。
　　车队高速地向前行进着，第一道蓝色的闪电在车的右侧劈下时，邱时看到了路侧一条小路上，几个难民正用布包裹着自己的头，冲进了一栋看上去还算结实，但门窗都没有的楼里。
　　这些难民是幸运的，他们跑对了方向，往东这边跑，已经到了丛林的边缘，运气好的话，他们有活下去的可能。
　　而再往前，就很难再有这样的幸运者了。
　　所有人都知道应该往东或者往西，却没有谁能判断出自己所处的位置，也没谁能算得出每场丛林的范围。
　　有一阵子没有碰到过丛林了，看着四处不断劈下的蓝色闪电，看着空气中跟着闪电不断飞舞着的黑色，再看到路边几个蹲坐着紧紧抱在一起的难民……
　　他明明觉得世界已经在改变，他的生活，他的朋友，都已经不再是从前的样子，但又似乎一切都还是原来的样子。
　　邱时现在才慢慢回过神来，明白了邢必说的，这只是开始。
　　新的秩序和新的世界，要在这个破败而危险的世界上一步一步地开始。
　　李风站在监测仪前看着移动着的云层示意图：“看来不会经过云城。”
　　“这几天里连续两场丛林，都不从云城过，”吴馆长有些失望地叹了口气，“只能等下一次了。”
　　“先在感染林里小规模继续实验吧，”李风说，“车队马上要进城，这会儿来一场丛林，想想那是什么鬼场面。”
　　“你还不去城门吗？”吴馆长看了他一眼，“马上就到了吧？”
　　“现在就去，等他们都就位了的，”李风说，“我一个署长，凑什么热闹，站在台上迎接他们的是龙先生和部长们。”
　　刚被李风带着两队护卫抄了仓库的部长们也并不想见到他。
　　“另外这两天王弘他俩状态怎么样？”李风一边往外走一边问了一句。
　　“都被关在休眠舱里了还能有什么状态？”吴馆长看着他，“你问这个话是讽刺吗？”
　　“就是确保在将军病逝前没有任何意外发生的可能。”李风说。
　　“没有，不可能有，”吴馆长说，“我不是手上没人的傻子！已经盯死了。”
　　李风的车开出外城隧道时，被刘部长安排的欢迎仪式震惊了一下。
　　这次欢迎仪式的确跟以往的有些不同，跟着车队回来的，不仅仅有云城自己的人，还有游民和免疫者的代表，有散落在外的生化体，是云城将要面对的外面的世界的成员们……
　　李风说了要表达云城的诚意，也要展现云城的实力。
　　刘部长领会得是相当深刻了。
　　“这阵仗，刘部长真是搞这一套的好手。”他看着窗外高高的欢迎仪式的大台子，各种灯，各种旗子，插满了路两边的欢迎词，还有已经列队等着了的乐队。
　　“云城还有乐队吗？”陈荡也挺震惊。
　　“有一个，保障署给他们送过乐器，”李风说，“城庆的时候出来表演五分钟，屎一样的水平，都不如那些黑血信徒上去吼一段招魂词好听。”
　　陈荡笑了起来。
　　“走，”李风说，“还是得去台边候着，我怕邱时看到这种场面会当着龙先生的面儿骂人。”
　　“他祖宗！”邱时看着车窗外夹道欢迎的人，“这他妈谁安排的啊？”
　　“刘部长他们吧。”邢必说，“这次回来的意义不一样，隆重点儿……这么隆重是有点儿夸张，不过也能理解。”
　　“林晟他们那批回来的也这样？”邱时把脸贴到窗户边想看看四周的情况，窗外顿时一阵欢呼，大家手里的小旗子都举起来挥舞着。
　　“我操！”他吓得赶紧靠回了椅背上。
　　“林晟他们那一批是重伤员，肯定没有这一套，得赶紧送医疗舱修复，”邢必看着他，“我们……”
　　“咱俩可都伤得不轻，”邱时压着嗓子，“我，肋条断了好多根，你，肚子被捅穿了。”
　　“我没有被捅穿。”邢必说。
　　“穿了。”邱时坚持。
　　“我就是被捅断了，现在咱俩也得一人拿着半截儿我上台去，”邢必说着搂了搂他，“没事儿，就走一圈跟龙先生握个手就行。”
　　“哎，”邱时赶紧推开他，看了看窗外，“别太不要脸了。”
　　“谁看得见。”邢必说。
　　“我反正看不见。”宋珩在后面说了一句。
　　“看到没！看到没！”邱时说。
　　“没看到。”宋珩说。
　　“……我问邢必呢。”邱时说。
　　“看到什么？”邢必说，“他说他没看到。”
　　“我……”邱时话没说完，车门被人一把拉开了。
　　“欢迎回到云城！”车外的刘部长高声喊着。
　　“您居然在这儿给人开门？”邱时很吃惊。
　　“本来应该龙先生在这儿，”刘部长说，“但他最近腿不太好，就在台上等你们了。”
　　邱时看着外面的人，作为一个没见过大场面的收尸人，突然怯场了，下车的时候差点儿顺拐。
　　“直接上台，跟他们握手，”李风的声音从旁边传了过来，“我在那边等你们。”
　　“我操……”邱时一下感觉踏实了，回头看了看。
　　“文明用词，邱队长。”李风提醒他。
　　“你少他……”邱时说，“好。”
　　“走。”邢必的手在他身后轻轻戳了他一下，“两分钟完事。”
　　“嗯。”邱时笑了笑。
　　台上站着一排人，各位不认识甚至没听说过的部长和大官，邱时能认出来的就龙先生和于上校。
　　他在一片掌声里挨个伸出手跟人握手。
　　“辛苦了，”龙先生握住他的手，“我会永远记得你们的付出。”
　　邱时看了他一眼，不知道为什么，龙先生这句话，给他的感觉很真诚，只是不知道这个“你们”的“们”里，包不包括李风。
　　“好好休息。”龙先生说。
　　“嗯。”邱时应了一声，跟后面的人又握了一遍，脸他都不看了，埋头握了一圈。
　　握到最后一双手的时候都到台下了。
　　“生分了啊。”李风的声音在他面前。
　　邱时抬眼看了看，笑了笑。
　　李风张开胳膊抱了抱他：“辛苦了。”
　　“知道就行。”邱时说。
　　李风又看了看邢必，邢必叹了口气，张开胳膊，跟他拥抱了一下。
　　“邢必直接去实验室，”李风说，“老吴等着了，邱时的话……赵旅他们在掩体等你，你看你是先去检查还是先去……”
　　“他先去掩体。”邢必说。
　　城外这一片变化巨大，邱时离开了欢迎仪式的那个台子之后才发现，那里距离掩体，还有好几百米的距离。
　　掩体那部分已经被云城扩建出去的区域包在了里面。
　　四周都是新盖起来的简易房屋，比不上外面老祖宗们的那些屋子好看，但看上去挺结实。
　　邱时走到掩体的坡下面，这一片没有被改动过，这一整片石坡，都保持了原来的样子，这片他看了小二十年的山石让他本来没有什么波动的情绪，一下翻了起来。
　　没忍住的眼泪挤得眼眶都兜不住了，看东西都他妈重影。
　　赵旅带着人从掩体里走了出来，往下走了几步之后停下了，猛地吼了一声：“时哥！”
　　接着一群人就吼着从坡上冲了下来。
　　邱时往上跑了几步，腿前后错开站了个马步，胳膊护在胸口上。
　　“时哥——”
　　接着他就被这帮人给淹没了，又喊又叫的，还能听到胡小岭的哭声。
　　“有伤！”赵旅挤到了他身边，“时哥身上有伤，你们这帮傻逼有点儿数！也都是打过仗的人了，这都看不出来？”
　　“没事儿没事儿，”邱时说，“搂死我得了。”
　　“林晟和柏战都已经检查过了，问题不大，”李风坐在车里，“等你们这一批检查完，欢迎会过后，我们再碰个头，有些具体的事得开始谈了。”
　　“林晟能开会吗？”邢必问。
　　“能，他们都得参加，”李风看了他一眼，“怎么？”
　　“我不参加了，”邢必说，“接下去的事，就是林晟他们去做了。”
　　李风沉默了一会儿：“可以。”
　　“李署长有什么疑虑吗？”邢必问。
　　“没有，林晟他们完全能胜任，”李风说，“我只是有些……舍不得，小小的伤感。”
　　“我们又不是死了。”邢必说。
　　李风笑了起来：“现在说话怎么跟邱时一个味儿。”
　　“刚欢迎会没看到将军的视频画面，”邢必说，“有什么变化吗？”
　　“你还注意到这个了。”李风说。
　　“这是什么很难注意到的吗？”邢必说。
　　“将军准备病逝了，”李风说，“开会也要说这个事儿，到时这个事儿你得在场，你们对这些了解，销毁过程中任何细节都不能忽略。”
　　“对某些人来说，这会是很大的损失，”邢必说，“在往后的几百年里，可能都没有人能永生了。”
　　“我在下面等着他们来骂我。”李风说。
　　邢必笑了笑。
　　实验室也还是老样子，不过工作人员比以往看起来要忙得多，跟着车队回来的生化体都需要检查，调整系统，做一些小的修复之类的。
　　吴馆长过来的时候用的都小跑。
　　“来，”吴馆长招招手，“都准备好了，很快。”
　　“也没有很急。”邢必跟着他。
　　“以前不是都嫌我慢吗，”吴馆长说，“现在快了又说不急了。”
　　“郑霆怎么样？”邢必路过关着郑霆的实验舱时往里看了一眼，灯是关着的，只有内舱的玻璃里透出不刺眼的很柔和的微光。
　　“偶尔有意识，但是不说话，”吴馆长说，“具体还得细聊，先给你检查。”
　　“嗯。”邢必躺到医疗床上，上方的仪器降下来开始扫描时，他偏过头看着吴馆长，“吴馆长。”
　　“什么事？”吴馆长问。
　　“我们现在的技术，能否测定生化体的生存年限？”邢必问。
　　吴馆长愣了一会儿，似乎在思考他这个问题的原因，过了一会儿才又反问了一句：“你是指……之前还是之后？”
　　“之后，我还能活多久。”邢必说。


第104章 通途
　　邢必的这个问题让吴馆长有些意外, 在他的认知里，生化体很少关注自己的寿命，人类也很少关注他们的寿命。
　　尤其是现在的人类。
　　现在的这个世界, 早已经不是生化体鼎盛时期的世界了, 哪怕是脆弱的, 在外面的世界里碰一下就会死去的人类，数量也远远超过生化体。
　　无论是在云城, 还是在破败的城市，或者危机四伏的荒原，生化体更多的时候都像是一个传说。
　　而吴馆长作为在这个世界里最了解生化体的那一小部分人类, 似乎也从来没有思考过这个问题。
　　他们想得更多的, 是这些生化体是否启用, 是否可控, 是否危险，力量，思维, 情感……
　　至于寿命，能活很久，以前已经活了很久, 以后也许还会很久。
　　“对不起。”吴馆长说。
　　“嗯？”邢必看了他一眼，“这么突然, 要不再鞠个躬吧。”
　　“我从来没有想过这个问题。”吴馆长说，“你们的寿命。”
　　“对于人类来说, 这个问题的确不太容易能想到。”邢必说。
　　“我不知道能不能检测出来, ”吴馆长说, “如果需要的话, 我可以试一下, 用给人类检测的方式，然后大致推算一下，不过不一定准，之后再慢慢完善。”
　　“嗯。”邢必应了一声，没再说别的。
　　“为什么？”吴馆长在旁边的椅子上坐了下来。
　　“你有过什么让你牵挂或者放不下的人吗？或者事。”邢必问。
　　吴馆长沉默了一会儿，轻轻地舒出一口气：“现在可能没有了，以前有的，我太太。”
　　“你有太太？”邢必问。
　　“死了十几年了，”吴馆长说，“真菌感染。”
　　“是么。”邢必轻声说。
　　“她死的时候我就觉得自己活着也没有意思了，”吴馆长说，“这个世界里，生离死别太常见了，太普通了，你都没有办法去寻求一点点安慰，谁都有过这样的经历，伴侣，父母，孩子……”
　　邢必没说话。
　　“是因为邱时吗？”吴馆长问。
　　“您这反应。”邢必笑了笑。
　　“是有点儿慢，脑子里早就不想这些了，”吴馆长笑了笑，“人类在这个世界里生存很难，能相守到老一生的人太少了，大多数人，都是孤独地过完这一生，长点儿短点儿，可能都差不多。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“我嘴笨，有些事儿我也说不出什么道理来，”吴馆长说，“我只能帮你试着测一下，但是……不管还有多久……可能都是需要面对的，毕竟像李风那样活了三十多年就只喜欢他自己的变态还是少数。”
　　邢必笑了起来：“怎么你俩这个仇结得这么深吗？开导我的时候还要骂一句。”
　　“也不是开导你，你经历的事多，看到过的事也多，你的老师还是个那么厉害的教授，”吴馆长说，“我就是这些天突然有些感慨。”
　　“谢谢。”邢必说。
　　“我们都不搬，”胡小岭挥着胳膊往四周一圈，“咱们这个掩体，就算以后没有实际用途了，也是咱们住的地方。”
　　“还真是，”何江吃了一口罐头，“在洗马镇的时候住宿舍，还真有点儿不习惯。”
　　“这一片以后也不会动，”赵旅坐在邱时身边，小声说，“现在是闲人免进的重地。”
　　“咱们还是有面子的。”胡小岭说。
　　“屁面子，”邱时说，“有一半面子给的是后面咱们扔尸体的那个洞，那地方能让人随便接近吗？”
　　“操，”赵旅笑了，“能不能不打击我们。”
　　“肖磊呢？”邱时问。
　　“那边还一堆事儿呢，”赵旅说，“人家现在可不是收尸队的受气跟班儿了，手底下还有几个人了，我们也得听肖队长的。”
　　“不过人是一点儿没变，”胡小岭说，“还是那么的……”
　　“邱时！”门外传了一声呼喊。
　　“你听那个劲儿！”胡小岭说。
　　肖磊进来的时候带着一身的土灰石渣，邱时都没来得及躲开，他就已经站到了邱时前面，眼睛里闪着泪光。
　　邱时实在是不想拥抱他，但哪怕多犹豫一秒他都怕肖磊会默默流起泪来，只能赶紧抱了抱他，在他背上拍了拍。
　　“哎这灰！”一帮人喊了起来。
　　肖磊笑了笑：“刚炸了块石头，清空地呢。”
　　“你还一块儿干活？”邱时问。
　　“都是难民，体力差，认知也有限，好多东西教也教不会，”肖磊叹了口气，“这种事儿让他们干，我怕人全炸死了，活儿还没干完。”
　　“自己注意点儿安全，现在在盖什么呢？”邱时拍了拍他胳膊，又拍起来一阵灰，大家又是一片喊。
　　“学校。”肖磊说，“马上就完工了，八间教室，还挺大的，跟内城的差不多，炸石头是要清一块地做操场，城建署的陆署长说学校都得有操场，活动空间。”
　　“嗯，”邱时听到这俩字就莫名想躲开，“那不就……可以上学了？”
　　“是啊，你们都应该去上学。”肖磊说着又看了看赵旅他们。
　　“滚——啊——”一帮人拉长了声音喊着。
　　“就你这样的去当老师是吗？”何江看着肖磊，“我真怕难民学生揍你啊。”
　　“我不去，我没有那个水平，”肖磊说，“有老师，邱时认识的。”
　　“谁？”邱时一听这话顿时警惕起来，虽然他脑子里已经第一时间想到了可以当老师的那个人，但实在是……不爽。
　　“李睿，李老师。”肖磊说。
　　“我他妈……”邱时说。
　　“谁？”赵旅问，“外面回来的吗？外面还能有人能当老师？”
　　“一个……”邱时不知道该怎么说，“一个不错的小孩儿，懂的的确多，看的都是老祖宗的书，说的都是我们不知道的故事。”
　　“多小？”胡小岭作为收尸队伍里最小的弟弟，立马来了兴致。
　　“十五岁。”邱时说。
　　“我操。”胡小岭很震惊。
　　“我绝对不会去上学的，”邱时坐在车上，很肯定地跟邢必说，“你知道老师是谁吗？”
　　“又不只是李睿一个老师，”邢必说，“还有别的老师，还有三个生化体老师呢。”
　　“李三爷能跟生化体一块儿当老师？”邱时更震惊了。
　　邢必笑了起来：“有一部分人类，一部分生化体，李睿的知识面的确挺广的，看的书多，而且他的背景比较特殊，合适给难民和游民上课。”
　　邱时思考了一下李睿的“背景”，啧了一声：“怎么，谁不好好学习，他上一半课还能把人给砍了吗？”
　　“但学生觉得自己要不好好上课就有被砍死的可能，”邢必说，“说不定就能老实些。”
　　“……这他妈是个什么学校？”邱时说。
　　“李风曾经承诺你的，提高难民学校教学质量的学校。”邢必笑着说。
　　李风的确是答应过他，虽然当时他并没有当真，但看到外城扩建之后除了庇护所和物资站，第一个建起来的就是学校，他的确是有些说不上来的感动。
　　“我们去哪儿？”邱时问。
　　在实验室查完他的伤，出来之后就跟邢必一块儿坐上了车，开了半天了他才想起来问了一句，因为这条路是他没有走过的。
　　“云城的军事基地。”邢必说。
　　“怎么？”邱时坐直了，往前后看了看，发现李风的车就在他们的车后头跟着。
　　“准备销毁将军的大脑。”邢必说。
　　邱时愣了愣，他对将军的脑子没有什么想法，见过了249视频里的那些脑子和研究所里那些脑子之后，他同样不希望这世上还有谁的脑子被泡在水里插着电，任人摆布。
　　但他第一反应想到的并不是这些。
　　“那是不是他的那些记忆，我们之前接入过的那些记忆，”邱时低声说，“也就都没有了？”
　　“是的。”邢必说。
　　“那老师……老师最后的那一点点意识，是不是也就没有了？”邱时问。
　　“是的。”邢必说。
　　邱时没再说话，轻轻叹了口气。
　　“人生就是这样，不断地告别，”邢必说，“跟在意的人，跟恨的人，跟熟悉的人，跟朋友，跟战友，跟亲人，跟……爱人。”
　　邱时抬手搂住邢必，手在他脸上轻轻摸了摸，接着往自己这边带了一下，邢必靠了过来，侧躺在了他腿上。
　　“吴馆长说，王弘和张坦被关进休眠舱了，”邱时用很轻的声音说，“人类也是可以在休眠舱里的……”
　　“不要。”邢必很果断地否定了他还没有说完的想法，“我不希望你变成一个只为我的感情需求而存在的人。”
　　邱时抓了抓他的头发。
　　“我们做了那么多，就是为了能更好地活在眼下，作为人类，作为生化体，”邢必说，“不是谁的附属，不为谁而存在，不受谁的控制。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　“另外你不要想着去尝试，那些休眠舱是根据生化体的特性制造的，”邢必说，“短时间可能可以，但时间长了，说不定就变成干尸了。”
　　“操，”邱时听笑了，“我不进休眠舱，不用这么恶心我。”
　　“你的加强系统，本身就能加快你身体的自我修复，提高各项机能，”邢必说，“你只要不作死拿个自制炸弹炸自己，你会比普通人类活的时间长。”
　　“操你祖宗，聊天儿就聊天儿，不带翻旧帐骂人的啊。”邱时说。
　　“提醒你一下，”邢必说，“你最好为了我，活得小心翼翼。”
　　“嗯。”邱时点点头。
　　邢必的小宠突然震了震，没等邢必把它拿过来，小宠已经自动接通，李风的声音传了出来：“前面检查站，你俩干完了没？坐好。”
　　“操！”邱时震怒，回头指着后面李风的车，也看不清李风在不在副驾坐着，“你他妈脑子里有没有一点儿正经东西！干他妈什么？能干他妈什么？”
　　“坐好。”李风说。
　　“就不。”邱时说着一巴掌把正要坐直的邢必拍回了自己腿上。
　　“行。”李风说。
　　的确是到检查站了，邱时看向前方的时候，检查站的士兵已经举起了停的小牌子，往他们车这边走了过来。
　　司机也放下了车窗。
　　“起来起来，”邱时抖腿，“起来，我操，来人了。”
　　邢必边笑边坐了起来，靠回了自己座位里。
　　“就不。”李风说。
　　“结束通话！”邱时说。
　　邢必结束了通话，把小宠放回了兜里。
　　检查的士兵从驾驶室往后看过来，邱时放下了隔板。
　　“邱队长，邢队长。”士兵冲他们敬了个礼，做了个放行的手势。
　　车开进了一条螺旋向下的隧道，一直往下开了挺长时间才在一个矿洞里停下了，看起来是个停车场，但规模很小，里面已经停了两辆车。
　　于上校和徐上校已经等在了这里。
　　自打徐上校从行动组被调走之后，邱时就没有再见过她，这次见到的时候，感觉她似乎一下老了好几岁，看上去有些疲惫。
　　“徐上校。”邱时下车打了个招呼。
　　“有挺长时间没见了啊，”徐上校看着他，“小伙子不一样了。”
　　邱时没说话。
　　“咱们进去吧，”于上校说，“已经准备好了，人齐了马上开始。”
　　李风走过去，往旁边的一个小门上摸了一下，在弹出的密码盒上按了一下，门悄无声息地打开了。
　　李风让于上校和徐上校先进，然后他们跟上。
　　这是邱时没有来过的地方，邢必来没来过就不知道了，看上去跟陈列馆那边联接大脑的房间形式几乎一样。
　　不过这样的场合，邱时不太明白为什么会有徐上校，他一直认为徐上校应该不会再出现在核心行动的现场。
　　李风显然是看出来了他的疑惑，边走边操作小宠，接着小宠飞到他身后，在他背上投影出了一行字。
　　将军唯一后人。
　　字消失的时候邱时才反应过来，这说的是徐上校。
　　他震惊地转头看了一眼邢必，邢必耸了耸肩，表示自己也刚知道。
　　不过看得出来徐上校之前并不知道将军只还剩下一颗大脑，或者她并不知道将军居然还剩下一颗大脑。
　　见到密室里那个玻璃罐子里的大脑时，她整个人都微微晃了晃。
　　邱时已经见过很多大脑，将军的大脑跟之前他见到的那些，没有什么区别，保存方式也基本一样。
　　见证将军病逝的人并不多，除了刚到的这几个，还有吴馆长和龙先生。
　　大家沉默地看着眼前这颗接连着电线静静飘浮在液体里的大脑。
　　“感谢将军这么多年来，”李风开了口，“为云城做出的贡献，云城居民会铭记在心，将军辛苦了。”
　　邱时不知道李风是怎么能一本正经说出这些话来的，仿佛面对着的不是一颗脑子，而真的是病榻上的将军本人。
　　“您离开之后，云城会继续前进，”李风说，“努力成为真正的桃花源，为这个世界里想要活下去的人们提供一片安居之地。”
　　说完他冲邢必打了个手势，毕竟这里真正终结过大脑“生命”的只有邢必。
　　邢必的操作其实也很简单，走过去，找到了供能系统的电源，他看了李风一眼，关掉了总开关。
　　随着缸里的水慢慢变得混浊起来，大脑开始微微颤动，接着从表面的组织开始，一点点脱落……
　　没有人知道当年将军留下脑子是为了再次复活，还是为了别的什么原因，龙先生可能知道，李风应该也知道，但他们永远不会再提起。
　　随着这颗脑子的消失，追寻永生的进程被按下了暂停键。
　　屋里的人看着最后混沌一片的水缸，大脑已经完全消失了，只剩下了几根电线漂在液体里。
　　“麻烦龙先生，通知云城居民，”李风说，“将军不幸病逝，接下去将军的工作将由于将军接替，发言稿刘部长已经为您准备好了。”
　　龙先生没有说话，转身大步离开了。
　　徐上校走上前，盯着缸看了一会儿，也沉默地转过身准备离开。
　　“徐上校，”于上校叫住了她，“您的报告，恐怕不能批准，您是云城不可多得的人才，云城需要你。”
　　“我知道了。”徐上校说完看了李风一眼，慢慢走了出去。
　　“这个怎么处理？”吴馆长看着着缸里的液体。
　　“封掉这个厅。”李风说。
　　“怎么封？”吴馆长问。
　　“浇铸。”李风说。
　　“我安排人来做。”于上校说。
　　“散吧，”李风转身往外走，“累得很，大家都休息一下，后面工作没有尽头呢。”
　　回到停车场，邱时和邢必上了车，刚要关车门，李风上了车：“去实验室。”
　　“您是不是刚说了大家都休息一下？”邱时看着他。
　　“我们不是大家。”李风说。
　　“去实验室干嘛？”邢必问。
　　“之前自愿接受逆向实验的共生体反应不错，”李风说，“吴馆长想在郑霆身上试试，另外你们不是要去过过二人世界么，有个顺带手的工作……”
　　“你是真能逮着一个人熬啊！”邱时一脚蹬在了李风旁边的座椅上。
　　“逮着两个人熬，”李风说，“能怎么办呢。”
　　“什么工作？”邢必问。
　　李风看了他一眼：“老吴用基地的一些实验资料做了一些试剂，能杀死真菌，但效果还不稳定，目前真菌并不只有一种，所以需要……”
　　“需要我们带着试剂出去找不同种真菌试验。”邢必说。
　　“对，”李风说，“再顺便……”
　　“我操你祖宗李风，”邱时都气乐了，“你也别顺便顺便了，你就说这次任务得了。”
　　“任务有期限呢，还要汇报呢，”李风说，“你们没有期限，不需要汇报。”
　　“你是真敢大着脸说，我就佩服你这一点，”邱时说，“探你那个‘通途’的路，做杀死真菌的试验，这哪一样不是需要越快越好的，哪一样是碰上情况能不汇报的？”
　　“祝你们旅途愉快，”李风说，“我的建议是往南方走，从洗马镇往南。”
　　“老子不去了！”邱时说。
　　“那就给你们俩一个任务，”李风说，“从洗马镇往南……”


第105章 时间
　　实验室里这会儿人少了一些, 但工作人员依旧是忙碌的状态，比起以前，走路都矫健了不少。
　　郑霆还在实验舱里安静地待着, 门口站着陈荡和二位首席。
　　首席大概是刚从休眠舱里出来, 看上去脸色不怎么好, 都坐在门边的椅子上，眼神里还有一种说不清的悲伤。
　　邱时对这两个在休眠舱里待过的人类有点儿兴趣, 想过去问两句，但刚走了一步就被邢必从身后拽了一下：“你干嘛？”
　　“我问问，”邱时回过头, “什么感觉。”
　　“你用不上。”邢必说。
　　“我的好奇心, ”邱时说, “我要满足一下它……别担心。”
　　邢必看了他一眼, 松开了手。
　　“二位，休眠舱里什么感觉？”邱时走过去，一点儿没客气, 单刀直入地问了一句。
　　“自己进去体验一下啊。”王弘没好气儿地说。
　　邱时这才反应过来自己的问题听着跟嘲讽似的，他靠着墙：“没别的意思，就是问问, 毕竟你俩是头两个进入休眠舱的人类。”
　　“肯，肯定不, 不是头两个，”张坦说, “我们只能说是现, 现在唯二进, 进去过的人类。”
　　“难受吗？”邱时问。
　　“时间不长还凑合, ”王弘说, “但时间长了肯定不行，对大脑绝对会有损伤，我们现在脑子都很混乱，眼睛也不舒服，对机体各项功能也会有影响，毕竟不是生化体那样的人造体。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　说不上来什么感觉，有一丝失望，又有一丝庆幸。
　　“可以了，”吴馆长带着人推了个放着仪器和药瓶的车过来，“进去吧。”
　　郑霆所在的这个实验舱一直都没有强光，怕刺激他的眼睛。
　　郑霆跟上回看到的样子差不多，邱时看到他时，就会想起最后死在研究所，沉在了海底的那个复制体。
　　249对于郑霆的利用非常彻底，因为他有着更强烈的恨，更强烈的情感。
　　“这个过程很简单，”吴馆长给邢必介绍，“不注射，先用气体，让他表面的真菌脱落，之后再一步一步来。”
　　“嗯。”邢必站在玻璃前，看着里面的郑霆。
　　郑霆似乎感觉到了他，低着的头缓缓抬了起来。
　　“他能听到我说话吗？”邢必问。
　　“不能，声音是屏蔽的，”吴馆长说，“要打开吗？”
　　“打开。”邢必说。
　　张坦在旁边的操作台上按了两下。
　　“郑霆。”邢必叫了郑霆一声。
　　郑霆很缓慢地看向他，张了张嘴，却只发出了一声类似哈气的声音。
　　“249死了，”邢必说，“他和研究所一起，被沉到海底了，我们把柏战带回来了，他一直在基地附近。”
　　郑霆又很低地“哈”了一声。
　　“现在开始给你治疗，会需要一段时间，”邢必说，“活着，无论如何，活下去，真正地活。”
　　郑霆没有再发出声音，而是动了动手，垂着的布满了黑色真菌的手臂靠近玻璃罩子，轻轻敲了两下，接着又是几下，或快或慢。
　　“嗯，收到。”邢必回答。
　　罩子里开始有气体涌进，发出“嘶嘶”的声音，白色的水雾一样的气体很快充满了整个罩子，郑霆黑色的巨大身影在白雾里变得模糊。
　　“这个过程需要多长时间？”邢必问。
　　“两天，”吴馆长说，“具体步骤我一会儿发给你。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　离开实验舱，李风接了个电话，转头看了看他俩：“你俩不住内城是吧？”
　　“不住。”邱时说。
　　“那跟我去趟仓库吧，”李风说，“东西给你们装车，直接开去掩体。”
　　“什么东西？”邱时问。
　　“行李，补给，”李风说，“也是去了一趟海边那么远的地方的人了，怎么还不知道出门是要带东西的？”
　　“我以前出门几天也不会带什么东西。”邱时说。
　　“你这是几天能回来的吗？”李风说，“没两个月不会回来吧。”
　　“要没您那些顺带手的任务，估计一个月就玩回来了。”邱时说。
　　“别抱怨，”李风说，“抱怨也得顺带手，不抱怨也得顺带手……”
　　“不抱怨憋得慌！”邱时说，“不抱怨你以为我多开心呢！”
　　“那你抱抱抱抱。”李风说。
　　“你想得美。”邱时说。
　　邢必没忍住笑了起来。
　　保障署的仓库还是老样子，不过明显拥挤了很多，各种箱子一直堆到了仓库外面。
　　“去哪儿打劫了？”邱时问，“怎么这么多东西？”
　　“上至龙先生，下至各署长，”李风说，“拿了我的人，现在都给我吐出来。”
　　邱时啧了一声，没说话。
　　“别担心，你拿我的，我不会要回来。”李风说。
　　“那他妈是你欠我的。”邱时说，“而且价格从来就不对等，狗官。”
　　“这次让你们拿够，”李风说，“还有一箱草莓，放在副驾了，放后面怕被压坏。”
　　“哪儿来的？”邱时顿时眼睛一亮。
　　“许戒让人送过来的，”李风说，“回程的时候不是没时间在兴川停么，我尝了两颗，很甜。”
　　“你吃了？”邱时立马回头瞪着他。
　　“一整箱！我就吃了两颗！”李风说，“许戒也不知道是不是故意的，让人专程送过来的，只送一箱。”
　　邱时跳上了副驾，打开了箱子，拿出了一颗草莓，举在眼前看了很长时间，真漂亮啊。
　　这跟他们在山里看到的那种小红果子完全不一样，大得多，颜色倒是差不多。
　　邱时在最红的尖尖上咬了一口。
　　“操，”他说，“真甜。”
　　“南边我们之前完全没有去过，”李风说，“这次给你们的地图是邱时在研究所那边捡回来的那本册子上复制的，旅游地图，其他的实时情况是靠游民的情报总结出来的，大致能了解一下，但并不详细，所以不用跑太远，安全第一。”
　　“嗯，我有数。”邢必说。
　　“邱时今天问休眠舱是怎么个意思？”李风问。
　　邢必看了一眼在副驾上闭着眼睛吃草莓的邱时：“多少会思考吧，活着，死了，寿命……”
　　“踏踏实实活完这辈子，”李风说，“没病没灾有希望，就行了，你不是让老吴帮你测一下么，过几天数据比对出来了，能差不多死，就最好，他要是先死了，你就替他去看，去听，去经历。”
　　“你会孤独吗？”邢必问，“你一直一个人。”
　　“……也会，特别是没觉睡的时候，”李风说，“但是人生没有完美，总有需要去承受的那一部分。”
　　“嗯。”邢必应了一声。
　　“一会儿把那个拖车挂上，有些小型的设备和武器，带着比较安全，”李风说着突然就跑了题，的确是个只爱自己的变态，“有个小手提箱，里头是几个比较大的游民团伙的信物，碰上麻烦了出示一下。”
　　“管用吗？”邢必问。
　　“不知道，我认为一般情况下起个吉祥物的作用，”李风说，“不管用就杀，让他们记着云城的标。”
　　“这是第三个任务了吧？”邢必说。
　　李风笑了起来，转身走开去安排刚到的货了。
　　邢必准备上车尝一颗草莓的时候，一直靠在旁边货箱上的陈荡说了一句：“找个狗。”
　　“什么？”邢必没听明白。
　　陈荡往李风那边看了一眼，低声说：“他没见过狗，想养一只。”
　　“……有品种要求吗？”邢必问。
　　“这种非分要求就算了吧，”陈荡说，“是狗就行。”
　　“好。”邢必点头。
　　邱时在研究所捡到的书里，有一个带折页的，邢必说是广告。
　　这广告介绍的是一辆房车，能睡觉还能洗澡做饭，看上去就像个小房子，专门旅行用的。
　　云城没有这样的车，但是一辆黑车再加一个拖车，加上车上各种物资，邱时突然就有了更清晰的休假旅行的感觉。
　　出发时草莓已经被邱时吃掉了大半，还剩小半箱他留给了掩体里那帮馋货。
　　这次离开云城跟以往的执行任务不同，休假，旅行，这些以前从未在他们生活里出现过的出行原因，让所有人都有些兴奋。
　　“就跟以前我出去探险差不多，也不用这么兴奋，”邱时说，“又不带你们。”
　　“这话说的，”赵旅笑了起来，“跟探险也不一样的，探险是为了找点儿能交易的东西，是为了活下去，每次出去，我们都不知道你还能不能活着回来。”
　　邱时啧了一声。
　　“这次不一样，这次大体上是安全的，”赵旅说，“也没有什么必须完成的任务，不需要随时拼命，有危险可以跑，跑不掉还有战神跟着。”
　　“……战神？”邱时说。
　　“李睿说的，”赵旅说，“战神邢必。”
　　“这书看太多了也不行。”邱时说。
　　“走吧，”赵旅说，“到洗马了跟我们说一声，再过去就联系不上了吧？”
　　“能联系，”邱时说，“我们带了个无线的什么玩意儿，架起来能跟李风他们联系上，你要找我，就让李风联系我。”
　　“麻烦，”赵旅说，“李风现在表面上是个署长，背地里水太深，离他远点儿安全。”
　　没错，离他远点儿起码不会在休假的时候还被安排任务。
　　以前车从掩体往南开出去，就是一片荒芜了。
　　但现在往南开过去时，他们需要穿过云城的“新区”，以及那个看上去很不错的学校。
　　学校门口的牌子已经挂上了。
　　“云城学院外城校区。”邱时看着牌子上的字，“这什么奇怪的名字。”
　　“居然能把字儿认全？”邢必说。
　　“对我还是不够了解啊，搭档。”邱时说，“我不仅能认全，还能写下来。”
　　“就是丑。”邢必说。
　　邱时没说话，抛出小宠，投影了一小块在前挡玻璃上，用手指在空中一笔一划地往投影上写着。
　　你祖宗。
　　然后把投影挪到了邢必面前。
　　邢必笑了起来：“这三个字还成，起码是工整的。”
　　车停在了学校门口，曲慎从里面走了出来。
　　“曲老师？”邱时下车往里看了看。
　　“没，”曲慎笑笑，“我来帮忙。”
　　“李老师在吗？”邱时问。
　　“在教学楼，”曲慎说，“我帮你……”
　　“没事儿。”邱时把手放到嘴边，吹了一声口哨，远远看到教学楼的二楼窗口那儿出现了李睿的脸。
　　“你们怎么来了！”李睿从楼里跑出来，一边跑一边喊，“我以为你们已经走了！”
　　“走之前肯定得跟三爷打个招呼啊。”邱时说。
　　“多久回来？”李睿问。
　　“两个月吧。”邱时说。
　　“能赶得上开学。”李睿说。
　　“滚！”邱时说。
　　“李老师现在还负责招生。”曲慎说。
　　“招别人去，”邱时说，从车里拿出了李睿给他的那个带屏幕的小板子，还有一个充电器，“给。”
　　李睿愣了愣：“说了送给你的。”
　　“你死了再给我吧，”邱时说，“这个充电器能用，我试了。”
　　李睿犹豫了一下，接过了小板子，偏开头吸了吸鼻子。
　　“咱们第一次见面的时候你可狠着呢，”邱时说，“现在怎么动不动就哭，跟胡小岭你俩拜个把子去吧，哭的时候有个伴儿。”
　　“你损不损。”李睿说。
　　“走了，”邱时说，“李老师招生顺利。”
　　“一路顺风，”李睿说，“给我寄明信片。”
　　“什么玩意儿？”邱时看着他，又看了看曲慎。
　　“这要怎么解释？”曲慎笑着看向邢必。
　　“他让你到一个地方就找个纸片儿给他写句话然后让人带回来给他。”邢必说。
　　邱时看着李睿，好一会儿才说了一句：“滚。”
　　车开出了云城的范围，现在云城的范围比以前扩大了不少，看着车外的景象，破破烂烂的难民在排列着的方方正正的小房子之间走动着，有种挣扎着的生机勃勃。
　　“那个明信片，”邱时皱着眉，“以前是怎么弄的？”
　　“你去一个地方旅行，那里会有一些小卡片，上面印着那里的风景，然后你写上一句祝福之类的话，再写上地址，”邢必说，“邮递员就会把卡片送到这个地址。”
　　“李睿是他妈疯了吧，”邱时说，“问我要这东西。”
　　“也不是不可以，”邢必说，“咱们换个形式也能做到。”
　　“怎么弄？”邱时问。
　　以前要跑挺久的“独石”，现在离云城感觉是越来越近了。
　　车在石头旁边停下的时候，邱时感觉才刚离开云城没有多久。
　　“来，”邢必下车，抛出小宠，站到石头前冲他招招手，“拍个视频。”
　　“嗯？”邱时过去，站在了他身边，“怎么拍？”
　　“随便说点儿什么。”邢必说。
　　“大家好我是李大头。”邱时脱口而出。
　　“你要不回去上学。”邢必说。
　　“大家好我是邱时。”邱时换了个名字。
　　“大家好我暂时不认识旁边这个傻子。”邢必说。
　　“操，”邱时笑了起来，“重来。”
　　他虽然看过张思海的那些视频，但毕竟城外长大，除了那几个视频，他看过的其他视频就基本只有249留在基地里的那个了。
　　面对镜头，他的确挺茫然的。
　　“不用说了，”邢必说，“拍个照片就行，笑一个。”
　　邱时冲着小宠那边闪烁的镜头灯笑了笑。
　　“行，我看看。”邢必把刚拍的照片投影在了旁边的石头上，“这位人类还挺上相。”
　　“凑合吧。”邱时谦虚了一嘴，眼睛看的是画面里的邢必。
　　这位生化体的确很好看。
　　邢必在照片下面写了四个字，日照独石。
　　这四个字下面又写了一行，云城学院外城校区李睿老师收。
　　“这个，发给李署长，让他转交给李老师就行了。”邢必说，“每到一个地方，就弄一张这个，然后让李署长转给李老师。”
　　“那李署长不得发疯啊。”邱时说。
　　“我们在外面奔波劳累，他还不能处理点儿杂事了？”邢必说。
　　“那一会儿到洗马镇也得拍几张，”邱时说，“洗牛村也得拍，洗羊村也得拍……”
　　洗马镇变化不大，镇子本身的建筑没有什么变化，人多了不少，看上去更有秩序了。
　　最大的变化应该就是镇子外面高高立起的灯牌。
　　云城站。
　　下面还有小字，写着洗马镇，还有箭头标出了去石底和竹园的方向。
　　估计那边也已经有了这样的牌子。
　　“不少你的族人还是选择留在洗马镇这边，”邢必把车开进镇子，并没有从镇中心过，而是选择了沿边的小路，“他们一直在这边活动，习惯了。”
　　“什么叫我的族人。”邱时对这个称呼还是无法习惯。
　　“黑血信徒。”邢必说着停下了车。
　　赵一和龙昊不知道从哪儿冒出来的，出现在了车旁边。
　　“你们还在外面村子的时候我们就知道了。”赵一说，“来视察啊？”
　　“视什么察，路过。”邱时下了车，“你俩巡逻吗？”
　　“嗯，例行治安巡逻，最近太平得很，”赵一说，“晚点儿还得训练新兵。”
　　“你们去哪儿？”龙昊问，“又有任务吗？”
　　“往南走，也不算任务，”邱时说，“探探路吧。”
　　“往南出去还是信徒的地盘，安全的，”赵一说，“他们认邱时这个领袖。”
　　邱时没说话。
　　“领袖”这回出来还带着杀菌剂，准备把他们的圣物都给灭了，不知道这帮信徒知道了会是什么样的感受。
　　洗马镇作为往南走的必经之路，除了因为是云城的地盘之外，还因为邱时想见见老头儿。
　　自从上回离开洗马镇，他就一直没有再见过老头儿。
　　邓叶叶把老头安顿在了洗马镇更南一些的没有名字的废村里，很少有人过来，四周只有洗马镇的菜地。
　　邢必没进屋，在外面给菜地拍旅行照，邱时拎着一箱补充剂走进了屋里。
　　老头儿状态还不错，坐在轮椅上抱着个小暖炉。
　　“云城的新产品，”邱时说，“还有不同口味，给你带了点儿。”
　　“这回要去哪儿？”老头儿问。
　　“南边，没有确定的目标。”邱时坐下看着他，“在这儿待得习惯吗？”
　　“还成吧，就是没有在大岩的时候有意思。”老头儿说。
　　“没东西让你偷听了是吧。”邱时说，“你要想云城，等我回来的时候带你回去。”
　　“算了，”老头儿摆摆手，“大岩也没有熟人了，都死光了，回去也没意思了，就在这儿吧，偷听了二十年墙角，该换换生活方式了，这里养老不错。”
　　“你老了吗？”邱时问。
　　“我没老吗？”老头儿笑着说，“你叫了我二十多年老头儿了。”
　　“魏渊。”邱时叫了他的名字。
　　“嗯，”老头儿看了他一眼，“我都快忘了自己叫什么了。”
　　“老邓不叫你名字吗？”邱时问。
　　“跟着你一块儿叫我老头儿。”老头儿说。
　　“你活了多久了？”邱时问。
　　老头儿没说话，只是看着他。
　　“不记得了吗？”邱时又问。
　　“很久，”老头儿说，“为什么问这个？”
　　“随便问问。”邱时说。
　　“我看着你长大的，”老头儿说，“你心里想什么，我清楚着呢。”
　　“那你还问？”邱时斜了他一眼。
　　“我加强过以后，”老头儿说，“已经活了挺久了，前前后后加一块儿，也是个一百多岁的老寿星了。”
　　邱时没出声。
　　“比不了生化体，但比普通人类寿命还是长些的，”老头儿说，“我的经验，接受加强的时间越早，身体衰老得会越慢。”
　　“说这些干嘛。”邱时看着窗外的菜地。
　　“不是你要问的么。”老头儿笑了起来。
　　从老头儿屋里出来的时候，邢必已经把车开了过来，停在了出镇子的小路边。
　　邱时上了车，坐到副驾上，冲小屋那边挥了挥手。
　　“出发？”邢必问。
　　“出发。”邱时看向前方。
　　车开了出去，顺着小路开始往正南方向开去。
　　远处还能看到之前249巢穴和营地留下的黑色山林，像旧了的伤疤，慢慢的都会消失在时间里。
　　“找到答案了吗？”邢必问。
　　“什么答案。”邱时把椅背调低，打开了眼前的地图，半靠在椅子上看着窗外。
　　“关于一些我们左右不了的时间。”邢必说。
　　邱时看了他一眼：“写诗呢？”
　　“接受一下来自老祖宗的熏陶吧。”邢必说。
　　邱时笑了笑，过了一会儿才叹了口气：“有些事儿是没有答案的。”
　　“还记得你自己说过的话吗，”邢必说，“不是所有的问题都需要答案的。”
　　“嗯。”邱时应了一声。
　　“或者答案就在故事的最后。”邢必说。
　　“嗯，意思就是等我快死的时候就知道了。”邱时说。
　　邢必笑了起来：“其实你不上学也行，就这样挺好的。”
　　“这话我爱听……他祖宗的不想这事儿了，”邱时说着打开了车窗，“从外面给咱俩连人带车拍个照。”
　　“嗯。”邢必把小宠抛了出去。
　　照片拍得还行，他俩都冲着前面笑着，虽然有点儿傻，但一看就是非常有休假的样子。
　　“我写啊。”邱时说。
　　“写吧。”邢必说。
　　邱时把照片投影到玻璃上，想了想，往上面写了几个字。
　　开始O行。
　　“旅字不会写啊？”邢必问。
　　“别废话。”邱时说，“你就说少这一个破字儿这句话它能不能看懂吧。”
　　“能。”邢必笑着说，“开始旅行。”
　　“那不就行了，”邱时愉快地伸了个懒腰，“开始旅行吧搭档。”
　　“好的搭档。”邢必说。
　　作者有话说：
　　啊，正文就完结了！
　　今天有点事，所以更新晚了！啊就可能是挺舍不得完结的所以今天连事情都比平时多……
　　明天休息一下，之后再更新番外，大概三四个吧。
　　这个文对我来说是有一些不一样的意义的，所以非常非常感谢这几个月来一直陪着我的你们，么么哒！
